---
title: 你睡不着,我受不了
date: 2018-04-18 14:50:24
categories: "essay"
tags:
      - 散文
---

> ##### 你睡不着,我受不了

&emsp;&emsp;睡不着的感觉，还有受不了的感觉，常常使我能够、继续愉快的生活下去。

&emsp;&emsp;最让人入迷的事情，总是发生在某个睡不着、或者受不了的时刻——

&emsp;&emsp;制造无数星球的宇宙爆炸。负载无数梦想的人间革命。

&emsp;&emsp;终于被找出来的一种疫苗。终于没忍住的一次射精。

&emsp;&emsp;一个说不出为了什么的吻。一本说不出为了什么的书。

&emsp;&emsp;一抹让你相信一切的笑。一滴让你放弃一切的泪。

&emsp;&emsp;说起来，都是烦恼的事情，但也都是我们愿意在这个世界上活下去的原因吧。

&emsp;&emsp;虽然这样说，毕竟也还有很多人，是永远睡得着、也永远受得了的。

&emsp;&emsp;这种睡得着、也受得了的人生，是不是也有让人入迷的可能呢？

&emsp;&emsp;因为没有经历过，所以只能说：“不知道。”也没有兴趣知道。

&emsp;&emsp;以睡得着受得了，作为人生目标的人，不会是读者本书的人。

&emsp;&emsp;我们。

&emsp;&emsp;知道鼻孔永远挖不完，洗澡永远洗不玩得我们。

&emsp;&emsp;知道做爱有多狼狈、生小孩又有多狼狈的我们。

&emsp;&emsp;我们知道：每经过一次睡不着，每经过一次受不了，我们就偷偷的、更靠近了那个幸福一点点。

&emsp;&emsp;因为我们公然的分享着一个人生的秘密，我们就都窃喜着自己能睡不着的特权、能受不了的天赋。

&emsp;&emsp;我们起劲的互相挥舞着召唤幸福的旗语，以割双眼皮的方式、以飚车的方式、以疯狂乱买衣服的方式、以用破两层保险套的方式，以只吃蔬菜不吃肉的方式、以只抽大麻不抽烟的方式、以生第四个小孩的方式、以写一本书的方式。

&emsp;&emsp;都是召唤幸福的旗语呢。

&emsp;&emsp;睡不着的诸君哪。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:31:12 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （2）挖鼻孔要靠自己

&emsp;&emsp;挖耳朵可以靠别人，但是挖鼻孔就一定要靠自己。

&emsp;&emsp;说起来很明了，但就是很少人知道。

&emsp;&emsp;我本来也不知道，一直要等到我美丽的希腊朋友，在那天提出了粗鲁的要求——

&emsp;&emsp;“手伸过来，帮我挖鼻孔。”希腊朋友若无其事的说。

&emsp;&emsp;“吭？什么？！”我以为我听错。

&emsp;&emsp;“帮我挖鼻孔。”希腊朋友重复了一次。

&emsp;&emsp;语气很平淡，不仔细听，还以为是叫我帮忙削苹果这一类的事。

&emsp;&emsp;“帮你挖鼻孔？！……用、用我的手指吗？……”

&emsp;&emsp;“当然！不然你要用汤匙吗？你都用汤匙挖鼻孔的吗？！”

&emsp;&emsp;“唔……真的要用手指吗？……这个……呃……鼻孔……”

&emsp;&emsp;老实说，对于这样的任务，我本人倒并不是很在意的，只是不知道我的手指会怎么想……

&emsp;&emsp;无视于我的犹豫不决，快乐的希腊朋友抓住我手指就往鼻孔里塞进去。

&emsp;&emsp;进去了。

&emsp;&emsp;其他的洞都可以

&emsp;&emsp;陌生的手指头，遇见了陌生的鼻孔。状况虽然有点尴尬，但也并不会比两个彼此陌生的人相遇更尴尬。

&emsp;&emsp;手指朝不同方向转动了几下以后，似乎没有更多的事可做，希腊朋友叹了一口气，让手指向刚认识的鼻孔说了再见——

&emsp;&emsp;“唉，即使是能让天神宙斯变成天鹅，再让天鹅强暴丽达的希腊人，一旦遇到了鼻孔，也还是要靠自己啊……”

&emsp;&emsp;“呃，其实，没事能自己挖挖鼻孔，也是不错的事吧。”我一边洗手，一边安慰着我的希腊朋友。

&emsp;&emsp;“唉……你不会懂得……”希腊朋友显得很沮丧——

&emsp;&emsp;“全身上下，就只有被称为‘鼻孔’的这两个洞，不能够了解别人手指所带来的乐趣啊……”

&emsp;&emsp;听起来，倒很像白发苍苍的老母亲，在懊恼唯一不成材的小儿子哩。

&emsp;&emsp;希望能够多练习

&emsp;&emsp;挖鼻孔这件事，确实具备着无比微妙的社会地位。

&emsp;&emsp;世界顶尖的时装模特儿，即使是上厕所时，门突然被打开，相信也能够立刻在马桶上摆出撩人的姿态，拍成出色的照片。

&emsp;&emsp;可是如果挖鼻孔的时候被拍到，那就谁也无能为力。

&emsp;&emsp;任性的摇滚歌手，在演唱会的台上，当着十万人面前，吐痰的也有、小便的也有，却从来没有呆呆站着挖鼻孔，而博得群众疯狂呐喊的。

&emsp;&emsp;很显然，当鼻孔非挖不可的时候，要自己想办法解决。

&emsp;&emsp;如果举办一次调查，调查什么事情是在有人看到的时候就不做、没人在看的时候就拼命做的，恐怕“挖鼻孔”会得到第一名也说不定。

&emsp;&emsp;这应该可以说明挖鼻孔为什么不能依靠别人帮忙了——只能自己偷偷做的事情，过度缺乏被见习和被练习的机会。

&emsp;&emsp;一起在地球上作为人类的我们，虽然每一秒钟都不断的经由鼻孔、交换着彼此呼吸过的空气，可是，对于彼此的鼻孔，我们是多么的陌生啊！

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:31:29 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （3）看人洗澡很感动

&emsp;&emsp;“有没有看过别人洗澡呢”——

&emsp;&emsp;她忽然问出了这样的问题。

&emsp;&emsp;对于她手里那只毛刚被拔光的鸡来说，这个问题会不会太沉重，她显然并没有考虑到。

&emsp;&emsp;“……嗯……看别人洗澡吗？……哈！对男生来说是很普通的事情吧。”

&emsp;&emsp;我发现了她因为担任女生，而终于被注定了的宿命之无知，心情立刻变得特别好起来，哈，看别人洗澡？！这也能算是一个问题吗？！

&emsp;&emsp;“喂！告诉你，从没有发育的年纪开始，就常常在学校里大家一起洗澡啦，每个人都光屁股站在洗澡间里，彼此距离不超过二十五共分，哪里有颗痣，哪里有个疤，就算一次两次没注意到，一学期下来，也不得不看到了啊，哈哈哈。——”

&emsp;&emsp;我看着她伸手抓起一把白色的盐，在光屁股的鸡的身上用力搓来搓去，，强烈感觉到对方作为女生的无奈，而准备好付出男生的同情了。

&emsp;&emsp;当然，一如往例的，这种白日梦连凝聚成形的机会都没有，就立刻被她果断的瞬间摧毁——

&emsp;&emsp;“哼，这也可以算是回答吗？”她把手上的鸡翻了个身，变成在海滩上做日光浴的姿势，看也不看我一眼——

&emsp;&emsp;“是问你有没有看过别人洗澡，不是问你有没有看过别人冲水！笨蛋。何况，要说冲水的话，女生也常常一起冲的啦，请别太无知了吧。”

&emsp;&emsp;“咦？洗澡跟冲水，不一样吗？”我问。

&emsp;&emsp;“废话，当然不一样，鸡肉色拉和红酒烩鸡，难道一样吗？！请尽快停止使用傻瓜的逻辑吧！”

&emsp;&emsp;嘎？用鸡肉色拉和红酒烩鸡，来比喻淋浴和沐浴，反而不是傻瓜的逻辑吗？

&emsp;&emsp;鸡也在洗澡

&emsp;&emsp;要问到有没有看过别人很正式的在浴缸里洗澡嘛……

&emsp;&emsp;“看妈妈帮婴儿洗澡，算不算？”我问。

&emsp;&emsp;“不算！”

&emsp;&emsp;“那……在电影里看到，算不算？”

&emsp;&emsp;“不算！”

&emsp;&emsp;“那……用望远镜偷看到的，算不算？”

&emsp;&emsp;“咦？你也用过望远镜偷看别人洗澡吗？……”她笑眯眯的望着我，两手在鸡胸上拍拍打打的，同步做着性骚扰和虐待动物两件事情。

&emsp;&emsp;“呃……即使用了望远镜，也只偷看到别人冲水而已。坐在洗澡缸里嘛……那样的位置，是很不容易看到的。”我很惭愧的回答。

&emsp;&emsp;“告诉你，我看过！而且看了以后很感动。”她一边说着这么伤感的话，一边却高高拎起鸡的双腿，把鸡的身体浸到调味缸里去，像芝加哥的黑道在拷问消息的派头。

&emsp;&emsp;哦？洗澡，也能令看的人感动吗？

&emsp;&emsp;洗澡是慰劳的方式

&emsp;&emsp;“我跟那个男生认识才一星期，就住到他家去，当晚，就站在他洗澡间的门口，从头到尾的看着他洗了一次澡。”她说。

&emsp;&emsp;“呃……好看吗？”我一时也想不出什么比较有水平的问题。

&emsp;&emsp;“谁在讲好不好看的事啊？！”她把鸡一放，鸡的后腿自动盘到颈子上，瑜伽鸡。

&emsp;&emsp;“是亲眼看见一个人，怎么慰劳自己身体的过程呀。”她说。

&emsp;&emsp;嗯？慰劳军队，是听说过的。慰劳身体嘛……应该还是用吃喝来慰劳，比较实惠吧。

&emsp;&emsp;“吃喝对身体来说，毕竟是很疲倦的事啊。吃喝下去的内容，都会强迫身体做反应，哪里算慰劳呢？！”

&emsp;&emsp;“那……做爱，算不算慰劳？”

&emsp;&emsp;“什么嘛！做爱当然比吃喝更疲倦！除了吃螃蟹脚之外，怎么吃喝，都比做爱轻松的嘛！”

&emsp;&emsp;说的也是。好像真的只有静静窝在澡缸里洗澡，才算对身体够温柔吧。

&emsp;&emsp;“因为看见了他对待身体的耐心和温柔，才跟他继续恋爱了两个月的啊。”她微微笑了，温柔的把鸡抱入怀里。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:31:42 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （4）人鱼公主的变性手术

&emsp;&emsp;“人鱼公主，其实是讲一个男人想要变成女人的故事。”

&emsp;&emsp;“胡说。人鱼公主本来就是女的，干嘛还要变成女的？”我正在修理我的闹钟，没什么力气理她。

&emsp;&emsp;“你不相信？”

&emsp;&emsp;“不相信。人鱼公主只是把鱼尾巴换成了腿而已，这不算变性。”

&emsp;&emsp;“嘿嘿，注意哦，这家伙换的可是‘下半身’哦！”

&emsp;&emsp;又来了。她每次露出这种得意的笑容，我就知道完蛋了。还有人称人鱼公主为“这家伙”的，真是！

&emsp;&emsp;“你看，巫婆还告诉人鱼公主：鱼尾巴裂开变成腿的时候，会比用剑刺还痛，每跨出一步，都像踏在刀刃上，仿佛鲜血正流个不停——”她把翻开的《安徒生童话集》，塞到我的鼻子和我的闹钟之间。

&emsp;&emsp;“那又怎么样呢？”我只好暂停修理。“就算是拔牙，也会这么惨的啊。”

&emsp;&emsp;“这当然是安徒生作为一个男人，在想象被切成女人的痛苦啊！”

&emsp;&emsp;“我倒觉得，比较像在讲‘处女的初夜’这一类的事吧，什么剑刺啊、裂开啊、刀啊、流血啊的，老套！”

&emsp;&emsp;“哦？所以你承认这件事情跟性有关啰？！”

&emsp;&emsp;“每件事情都跟性有关的嘛。”我说。

&emsp;&emsp;这句话，最合她的胃口了。

&emsp;&emsp;乱七八糟的书念太多的女生，最后统统变成这样子。

&emsp;&emsp;要爱必须改下半身

&emsp;&emsp;“总而言之，再怎么说，人鱼公主把尾巴换成了人腿，也只能说是女孩子变成了女人的比喻吧。跟男人变女人是没有关系的。”我说。

&emsp;&emsp;我很同情安徒生，想早点让他回去休息。

&emsp;&emsp;“错！”她用书本敲一下我的头。

&emsp;&emsp;情况很清楚——安徒生跟我，暂时都还没有办法去休息。

&emsp;&emsp;“错？！什么地方错？！童话又不是拿来考试的，有什么对跟错？”

&emsp;&emsp;“错！你根本没有好好读过人鱼公主的故事。我问你：人鱼公主为什么要把尾巴换成腿？”她问。

&emsp;&emsp;“因为她爱上了人间的王子啊。没有腿，她就没办法走到岸上去，跟王子见面啊。”

&emsp;&emsp;我想到了海豹。

&emsp;&emsp;海豹没有腿，连手都没有，还不是在岸上走来走去的，还会跳火圈呢。

&emsp;&emsp;安徒生也真是的。

&emsp;&emsp;“好，那我再问你：人鱼公主是用什么跟巫婆交换，巫婆才帮她把尾巴变成腿的？”

&emsp;&emsp;“嗯，是用她的舌头换的啊。所以人鱼公主就再也没有办法说话啦。”

&emsp;&emsp;我看一眼我的闹钟。

&emsp;&emsp;我的闹钟是只长得像一坨大便的胖龙，脚底下有轮子，时间到了，大便龙就在原地团团转，粗鲁的大喊着：“气死我啦！气死我啦！”

&emsp;&emsp;早上摔了一下，就只会转圈子，不会大喊大叫了。

&emsp;&emsp;我的闹钟，和人鱼公主一样，本来也会说话的。

&emsp;&emsp;再爱也说不出口

&emsp;&emsp;“这样，你还看不出关键所在吗？”她问。

&emsp;&emsp;“噢，关键所在吗……呃……人鱼公主很可怜啊，既不能说话，又不会写字，王子根本不知道她为了爱情，做了这么大的牺牲。结果王子另外娶了一个正常的公主，得不到爱情的人鱼公主，就只有默默的化作一个泡沫，消失在大海里了。”

&emsp;&emsp;“这不是很明显了吗？！”她很激动。

&emsp;&emsp;“只有爱上了男人的男人，才会在为对方牺牲一切，甚至改变了身体、叛离了家人之后，依然连向对方示爱的机会都没有，就又化作泡沫消失了啊。”

&emsp;&emsp;噢，是这样子的吗？

&emsp;&emsp;我很担心的，看着沉默的大便龙闹钟。

&emsp;&emsp;大便龙，似乎也露出了忧伤的表情。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:31:55 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （5）二十四小时接吻部队

&emsp;&emsp;二十四小时便利商店，倒是满街都有的。

&emsp;&emsp;二十四小时接吻部队呢？其实，也是满街都有的。只是你没认出来罢了。

&emsp;&emsp;怎么认呢？

&emsp;&emsp;寻找他们的武器吧——那些嘴里除了放舌头之外，还放了口香糖的家伙，百分之七十都是二十四小时接吻部队的。

&emsp;&emsp;至于那些嘴里连舌头也不放的，呃……大概是接吻部队的退除役官兵吧。

&emsp;&emsp;当风车倒立的时候

&emsp;&emsp;“你以为我们喜欢像只乳牛一样，嘴里不停嚼啊嚼、嚼啊嚼的吗？！”他说。

&emsp;&emsp;他十五岁，他不抽烟，他不抽烟是因为他怕嘴巴臭，他只嚼口香糖，他只嚼口香糖是因为他是二十四小时接吻部队。

&emsp;&emsp;“你永远不知道什么时候需要接吻，这个世界充满了危险跟意外，你随时都可能会需要接吻。”

&emsp;&emsp;他一边说，一边嘴里嚼嚼嚼的，好像上半部的脸，和下半部的脸，不是在同一家公司上班那样。

&emsp;&emsp;“有一次，坐东线的地铁，撞上了下班的人潮，车厢里挤得每个人的鼻尖、都插到别人的耳朵洞里面，脸上的汗也不知道是自己的还是别人的。”他说。

&emsp;&emsp;他的脸没什么表情，唯一在动的就是嘴巴的区域。好像是一座倒立中的风车。

&emsp;&emsp;“你不是要告诉我说，因为太挤了，挤到别人必须把舌头放到你嘴里吧？！”我就知道唐吉诃德会被风车搞得那么神经，一定有理由的。

&emsp;&emsp;“啧，接吻哪有什么必须不必须的，要亲嘴就亲嘴了嘛。”十五岁风车懒洋洋的打个哈欠，嘴里的口香糖匆匆露了个脸，白白的、皱皱的、像某一颗牙齿的冤魂，被召唤出来会客。

&emsp;&emsp;“我是要告诉你——”他说：“那天在车厢里，挤得连跟我接吻的人张什么样子都看不见，太近了，只看到两个眼睛。”

&emsp;&emsp;“所以这跟口香糖有什么关系？”我问。

&emsp;&emsp;“嘴巴的味道啊。”他说：“接吻是看不见对方的，就算睁着眼睛，你也只看得到模模糊糊的鼻尖啦、瞳孔啦，连完整的脸都看不见，何况很多接吻的白痴都喜欢闭眼睛，要不然就常常是在黑黑的地方，关了灯，所以嘛，接吻，只要嘴巴不臭就好了，接吻的身份证，就是嘴巴里的味道，别的都没关系。”

&emsp;&emsp;“对方是谁也没关系？”

&emsp;&emsp;“没关系。”

&emsp;&emsp;“长什么样子也没关系？”

&emsp;&emsp;“没关系。只是接吻嘛，就像吃汉堡一样，你吃汉堡的时候，会先问你的汉堡叫什么名字吗？会管你的汉堡长什么样子吗？”

&emsp;&emsp;唔，真是粗鄙的比喻。吃汉堡，怎么能跟接吻相提并论呢？！

&emsp;&emsp;起码用吃牛舌来比喻，才算差不多吧。

&emsp;&emsp;拳击手的牙垫

&emsp;&emsp;另外一个朋友，喜欢在床头放口香糖。

&emsp;&emsp;据他的说法，这跟在床头放一把枪的意思是一样的。

&emsp;&emsp;职业杀手的警觉？

&emsp;&emsp;“差不多啰，不过，不一定用到就是了。”他检查了一下床头口香糖的各种味道是否都齐备，接着说——

&emsp;&emsp;“你身边睡了个人，每一秒都可能醒过来，就算不醒过来，也可能抱着你吻一吻，你呢？睡觉睡得嘴巴臭臭的，怎么办？！臭得把对方熏醒吗？臭得让对方以为自己今晚睡的是具活尸吗？还是你叫对方等一等，你先去刷牙？”

&emsp;&emsp;“啊，所以……真辛苦呀。”我感叹着。

&emsp;&emsp;“没办法啦，二十四小时接吻部队嘛。”

&emsp;&emsp;他耸耸肩，赛一块口香糖到嘴里，像个拳击手塞进牙垫那样ㄓㄨㄞ。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:32:07 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （5）二十四小时接吻部队

&emsp;&emsp;二十四小时便利商店，倒是满街都有的。

&emsp;&emsp;二十四小时接吻部队呢？其实，也是满街都有的。只是你没认出来罢了。

&emsp;&emsp;怎么认呢？

&emsp;&emsp;寻找他们的武器吧——那些嘴里除了放舌头之外，还放了口香糖的家伙，百分之七十都是二十四小时接吻部队的。

&emsp;&emsp;至于那些嘴里连舌头也不放的，呃……大概是接吻部队的退除役官兵吧。

&emsp;&emsp;当风车倒立的时候

&emsp;&emsp;“你以为我们喜欢像只乳牛一样，嘴里不停嚼啊嚼、嚼啊嚼的吗？！”他说。

&emsp;&emsp;他十五岁，他不抽烟，他不抽烟是因为他怕嘴巴臭，他只嚼口香糖，他只嚼口香糖是因为他是二十四小时接吻部队。

&emsp;&emsp;“你永远不知道什么时候需要接吻，这个世界充满了危险跟意外，你随时都可能会需要接吻。”

&emsp;&emsp;他一边说，一边嘴里嚼嚼嚼的，好像上半部的脸，和下半部的脸，不是在同一家公司上班那样。

&emsp;&emsp;“有一次，坐东线的地铁，撞上了下班的人潮，车厢里挤得每个人的鼻尖、都插到别人的耳朵洞里面，脸上的汗也不知道是自己的还是别人的。”他说。

&emsp;&emsp;他的脸没什么表情，唯一在动的就是嘴巴的区域。好像是一座倒立中的风车。

&emsp;&emsp;“你不是要告诉我说，因为太挤了，挤到别人必须把舌头放到你嘴里吧？！”我就知道唐吉诃德会被风车搞得那么神经，一定有理由的。

&emsp;&emsp;“啧，接吻哪有什么必须不必须的，要亲嘴就亲嘴了嘛。”十五岁风车懒洋洋的打个哈欠，嘴里的口香糖匆匆露了个脸，白白的、皱皱的、像某一颗牙齿的冤魂，被召唤出来会客。

&emsp;&emsp;“我是要告诉你——”他说：“那天在车厢里，挤得连跟我接吻的人张什么样子都看不见，太近了，只看到两个眼睛。”

&emsp;&emsp;“所以这跟口香糖有什么关系？”我问。

&emsp;&emsp;“嘴巴的味道啊。”他说：“接吻是看不见对方的，就算睁着眼睛，你也只看得到模模糊糊的鼻尖啦、瞳孔啦，连完整的脸都看不见，何况很多接吻的白痴都喜欢闭眼睛，要不然就常常是在黑黑的地方，关了灯，所以嘛，接吻，只要嘴巴不臭就好了，接吻的身份证，就是嘴巴里的味道，别的都没关系。”

&emsp;&emsp;“对方是谁也没关系？”

&emsp;&emsp;“没关系。”

&emsp;&emsp;“长什么样子也没关系？”

&emsp;&emsp;“没关系。只是接吻嘛，就像吃汉堡一样，你吃汉堡的时候，会先问你的汉堡叫什么名字吗？会管你的汉堡长什么样子吗？”

&emsp;&emsp;唔，真是粗鄙的比喻。吃汉堡，怎么能跟接吻相提并论呢？！

&emsp;&emsp;起码用吃牛舌来比喻，才算差不多吧。

&emsp;&emsp;拳击手的牙垫

&emsp;&emsp;另外一个朋友，喜欢在床头放口香糖。

&emsp;&emsp;据他的说法，这跟在床头放一把枪的意思是一样的。

&emsp;&emsp;职业杀手的警觉？

&emsp;&emsp;“差不多啰，不过，不一定用到就是了。”他检查了一下床头口香糖的各种味道是否都齐备，接着说——

&emsp;&emsp;“你身边睡了个人，每一秒都可能醒过来，就算不醒过来，也可能抱着你吻一吻，你呢？睡觉睡得嘴巴臭臭的，怎么办？！臭得把对方熏醒吗？臭得让对方以为自己今晚睡的是具活尸吗？还是你叫对方等一等，你先去刷牙？”

&emsp;&emsp;“啊，所以……真辛苦呀。”我感叹着。

&emsp;&emsp;“没办法啦，二十四小时接吻部队嘛。”

&emsp;&emsp;他耸耸肩，赛一块口香糖到嘴里，像个拳击手塞进牙垫那样ㄓㄨㄞ。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:32:20 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （6）我十八岁，我很好色

&emsp;&emsp;如果上帝说：“我十八亿岁，我不好色。”的话，会发生什么事情呢？

&emsp;&emsp;我是一定会笑出来的。

&emsp;&emsp;“人类一思索，上帝就发笑”——这是犹太人说的。那么，“上帝一说谎，人类就发笑”，应该算公平的吧。人类总得找点机会发笑啊。

&emsp;&emsp;上帝一定是好色的。上帝如果不好色，人类只需要被捏成像包子一样就可以了。

&emsp;&emsp;先想到包子的简单明了，再想到人类乱七八糟一大堆的睫毛耳屎这些东西，就会感到很疲倦啊。

&emsp;&emsp;“为什么要这么麻烦呢？”在作品发表会上，上帝一再被问到这个他很厌烦的问题。

&emsp;&emsp;“每件事情都要问我，都不会自己想吗？！”上帝嘀嘀咕咕的，但记者的摄影机一架好，上帝还是很有效率的露出了天堂专用的笑容——

&emsp;&emsp;“设计了这么多被认为乱七八糟的零件，虽然感到惭愧，但还是衷心希望能得到爱护者的多方面利用……作为我年度代表作品的人类，也请自行尽情的彼此互相观赏、互相比较、互相爱悦吧。”

&emsp;&emsp;因为没有变成包子

&emsp;&emsp;人类，并没有在上个月或者上上个月，突然变成包子的模样，这表示上帝对美色的喜好，还没有停止，可以在他大门上挂一块“好色中”的牌子，加上ing的字尾，应该也是正确的。

&emsp;&emsp;被这样一位上帝以手工制造的人类，如果不爱悦美色，将会是不可思议、又不负责任的恶劣态度吧。

&emsp;&emsp;以上，是我为人类申请“好色许可证”的发言，接下来呢，我并没有要说“谢谢观赏”的意思，接下来我要继续为人类中因为资浅而沉默的弱者，申请“好色许可证”。

&emsp;&emsp;人类中的，未成年人。

&emsp;&emsp;法律啦、规范啦、教条啦，这些东西能追求的，常常不是正义，只是公平而已。公平的意思，就是什么东西你有太多了，就让你分一些给没有的。

&emsp;&emsp;未成年人，拥有最多的，就是美色。

&emsp;&emsp;人类，最分配不均的，最没办法公平的，就是美色。

&emsp;&emsp;长得最好看的那个人，没有办法说：“这个我太多了，请大家都拿一些去用吧，拜托拜托。”

&emsp;&emsp;长得最好看的人，唯一能帮不好看的人的方法，就是让他们看，看他的好看。

&emsp;&emsp;跟上帝过不去

&emsp;&emsp;比起成年人、很成年人，以及太成年人来，未成年人当然是好看太多了。

&emsp;&emsp;为了公平起见，成年人的那些法律规范教条，就一直在“美色”上，找未成年人的麻烦——

&emsp;&emsp;剪你的头发，规定你的制服，不让你爱漂亮，不让你好色。

&emsp;&emsp;成年人可以秃头秃得乱七八糟也没人管，可是你不准留胡子不准留辫子——因为你太多，而他没有，而你又不分一点给他。

&emsp;&emsp;在一个人最有钱的时候，不准他花钱的话，那是要他等到什么时候花钱？等他穷倒没钱花的时候吗？

&emsp;&emsp;在一个人最美丽的年纪，不准他好色的话，那是要他等到什么时候好色？等他老到一粒包子的模样吗？

&emsp;&emsp;那也未免太跟上帝过不去了吧？

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:32:36 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （7）嘴巴也算性器官

&emsp;&emsp;嘴巴也算性器官吗？

&emsp;&emsp;“呃……这个嘛……应该算吧……常常都要用到的啊……”——这显然是位实用论者。

&emsp;&emsp;“啊？怎么问这种问题呢？！”——捂住脸颊急忙逃开了，典型的、以为害羞就会很迷人的乏味女生。

&emsp;&emsp;“唔，这要看你怎么定义性器官了。”——这是以编字典的态度来面对人生的、会思考的芦苇。

&emsp;&emsp;对呀，性器官的定义是什么呢？怎样的器官，才会被分配到性器官的权利和义务呢？

&emsp;&emsp;被喷雾的就算

&emsp;&emsp;为了解答这个疑问，我找到一位已退休的电影喷雾专家。

&emsp;&emsp;这位专家由于在任时期的卓越表现，现在被一家私人研究机构聘请、负责观察跳蚤的交配过程、做成记录。

&emsp;&emsp;至于这家机构是不是要藉此来发展灭除跳蚤的药剂呢？这是人家的商业机密，我就没有多问。

&emsp;&emsp;就算只是为了乐趣，也不关我们的事呀。

&emsp;&emsp;和喷雾专家见面的时候，发生了很窘的场面——我从冷汽车厢里面跨出来，空气的温度一变，我眼睛的镜片立刻蒙上白茫茫的雾。

&emsp;&emsp;本来微笑上前来欢迎我的专家，一看到我脸上这两块圆形的白雾，当场吓得倒退三步，只差没有口吐白沫。

&emsp;&emsp;可比这么夸张呢？电影里就算看见了大怪物嘎吉拉，也只倒退一步而已啊。

&emsp;&emsp;不论如何，我还是赶快把眼睛摘下来，让专家看见被白雾盖住的、只是我的眼睛而已，并不是他害怕的那些乱七八糟的东西。

&emsp;&emsp;专家这才镇定下来，一边擦着汗、一边回答我的问题。

&emsp;&emsp;“请问专家，只有性器官才会被喷雾吗？”

&emsp;&emsp;“嗯，根据我那时候的规定，是的。”专家补充着：“像耳朵啦、肠胃啦，这些器官，我们是不喷雾的。”

&emsp;&emsp;“那，嘴巴呢？！”

&emsp;&emsp;“嘴巴？”专家有点困惑。

&emsp;&emsp;“对呀。如果只有性器官才会被喷雾，那为什么嘴巴也常常被喷呢？嘴巴也算性器官吗？”

&emsp;&emsp;“噢，被喷雾的嘴巴吗……？！”专家寻找着适当的字眼——

&emsp;&emsp;“应该说，任何器官，一旦进入了‘性的状态’，就有被喷雾的必要吧。”

&emsp;&emsp;“这样说来，即使是耳朵、肠胃，只要进入了‘性的状态’，也都不能够幸免了？”

&emsp;&emsp;“的确是。可说是受到性器官的连累了。”专家用了遗憾的语气。

&emsp;&emsp;“所以，嘴巴也就不算是性器官啰？”

&emsp;&emsp;“实在不是，不能硬说‘是’啊。”专家竟然套用了《北西北》里飞机追杀那场戏的名对白哩。

&emsp;&emsp;真不愧是各种电影专家中的一种哪。

&emsp;&emsp;公不公平呢？

&emsp;&emsp;暂时摆脱了性器官的阴影，嘴巴，应该感到高兴，还是难过呢？

&emsp;&emsp;从喷雾这件事情上来说，起码仍然会觉得不公平吧——

&emsp;&emsp;“如果不是我的错，就不应该把我也用雾盖住！”

&emsp;&emsp;要解决这个问题，电影喷雾的费用，将会大大提高、提高到真人和卡通合成这类画面的制作成本，才能准确地划分出嘴巴和其他部位的界限啊。

&emsp;&emsp;如果把这样的意见告诉喷雾专家，他一定会吓得马上妥协——

&emsp;&emsp;“那就把嘴巴也算作是性器官好了！”

&emsp;&emsp;这样，可能就要规定大家戴上口罩，才可以在街上走来走去了。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:32:46 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （8）裤子拉链忘记拉

&emsp;&emsp;“啊！裤子拉链没拉！”

&emsp;&emsp;这样的事情，好比是来自人生的喷嚏，完全不发生，是没可能的事；而一旦不幸发生了，也并不会招来太严重的责怪。

&emsp;&emsp;说来无疑很奇怪——裤子拉链没拉的男生，在被别人毅然指出的那一刻，也都并不会觉得自责，大部分，都只是脸红几秒钟而已。

&emsp;&emsp;“啊！竟然做出这种事？！请尽情责罚我吧！”——这种反应，跟裤子拉链是没有关系的。

&emsp;&emsp;“咦？既然并不觉得自己做错了事情，那为什么会脸红呢？”

&emsp;&emsp;“嗯……大概是因为身上有拉链，却不懂得拉上，自己觉得很不好意思吧。”

&emsp;&emsp;嘎？这是什么狗屁回答？！

&emsp;&emsp;身上有拉链，就一定要拉上吗？！

&emsp;&emsp;嘴唇上有胡子，就一定要刮掉吗？！

&emsp;&emsp;床上还睡了别人，就一定要做爱吗？

&emsp;&emsp;照这样的逻辑说下去，夹克的拉链不拉，口袋的拉链不拉，也都会脸红的吗？！

&emsp;&emsp;没有这种事。

&emsp;&emsp;在巴士上，或者电梯里，用悲悯又鄙夷的神色，刻意压低声音：“先生……你夹克的拉链没拉。”——说出这种莫名其妙的话，势必被当成其他星球掉下来的笨蛋吧。

&emsp;&emsp;请考虑露出东西的可能

&emsp;&emsp;好吧。

&emsp;&emsp;夹克的拉链没拉，不必脸红。

&emsp;&emsp;裤子的拉链没拉，必须脸红。

&emsp;&emsp;为什么？

&emsp;&emsp;裤子的拉链，牌子比较差吗？

&emsp;&emsp;“嘻嘻……当然不是啦……”

&emsp;&emsp;那么，是因为露出了什么东西吗？

&emsp;&emsp;“呃……也没有啊，没有露出来啊……嘻嘻。”

&emsp;&emsp;哼！本来就没有嘛，一堆神经病！

&emsp;&emsp;再怎么样努力的忘记拉上拉链，能够露出来的，充其量，也只是衬衫的下摆，或者内裤的前裆罢了。

&emsp;&emsp;内裤的花色嘛，即使最巅峰的状态，也只能露出一湾弦月那样子的面积。

&emsp;&emsp;比起女生的裙子被风吹起来的时候，实在差得太远了。

&emsp;&emsp;至于没有穿内裤，却又没拉拉链的例子，则十分罕见。根据不爱穿内裤的朋友说，是因为会感觉到外面空气的流动，很容易就自己先发现了。

&emsp;&emsp;请回忆事情发生的过程

&emsp;&emsp;既然不至于露出什么不象样的东西来，那惨遭提醒拉链没拉的男人，到底是为了什么原因而脸红呢？

&emsp;&emsp;请试着回想事件发生的过程吧——

&emsp;&emsp;在穿上裤子时，就已经宿命的没拉拉链者，应该只占了百分之十到百分之十五的比例。

&emsp;&emsp;这些家伙在脸红些什么，很难搞清楚。

&emsp;&emsp;如果是为了跟不合法的对象上床，才脱下裤子的话，那在穿上时，忘了拉链的事情，确实会在被指出的那一刻，感受到全社会谴责的目光，以至乖乖低下头来吧。

&emsp;&emsp;如果只是因为睡觉起床时，就忘了拉拉链的话，那有什么可脸红的，就超出我的理解范围之外。

&emsp;&emsp;占绝大部分的未拉拉链案例，是上完厕所的那一瞬间，不知脑子里在想些什么，而造成的遗憾状况。

&emsp;&emsp;以这样拉链开开的面貌，出现在公共场合，无疑是大声向群众宣告着：“喂，各位，别再装没事了吧！我刚刚已经上过厕所了哪！哈哈哈！”

&emsp;&emsp;可是，刚上过厕所，又有什么好脸红的呢？！是每个人隔几小时就要干一次的事啊。

&emsp;&emsp;这样就太伤脑筋啦！到底，在脸红些什么哩？！

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:00 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （10）拳头也能塞进那个地方

&emsp;&emsp;在地震发生的前四个小时，看了那样的节目，不知是不是引起世纪大地震的原因之一。

&emsp;&emsp;节目一开始，驻该区的特派员，就不断惊恐的对镜头大喊着：

&emsp;&emsp;“发现了拳头可以放进那个地方的女人！终于发现拳头可以放进那个地方的女人了！”

&emsp;&emsp;摄影机的镜头，简直比特派员还要兴奋，跟在特派员的背后，一路跌跌撞撞的，向一栋小屋狂奔过去。

&emsp;&emsp;屋门打开，一名拥有瓜类发型的女生，以冬天苍蝇的呆滞目光，迎接气喘吁吁的特派员。

&emsp;&emsp;“啊！就是她了，她就是可以把拳头放进去的人！”

&emsp;&emsp;特派员声嘶力竭的指着女生的脸，摄影机镜头立刻勇敢的扑了上去，给女生一个超级特写。

&emsp;&emsp;女生的目光依然很呆滞，丝毫没有生命的迹象，头发连一根也不动的、呆呆望着镜头。

&emsp;&emsp;“请立刻表演吧！”——

&emsp;&emsp;特派员深深鞠了一躬。

&emsp;&emsp;镜头中的女生，依然呆立不动。电视机前面的我们，反而立刻慌乱起来。

&emsp;&emsp;“哇，就在门口表演吗？！”

&emsp;&emsp;“现在电视连这个都可以播了吗？！”

&emsp;&emsp;大家七嘴八舌，女的捂嘴巴，男的张眼睛，乱成一团。

&emsp;&emsp;真的塞进去了！

&emsp;&emsp;一直没有表情的，镜头中的女生，突然露出了一秒钟左右的寂寞神情，然后就猛地张大嘴巴，往特派员的手咬去！

&emsp;&emsp;这实在太意外了！我们当下大呼小叫，兴奋得要命！

&emsp;&emsp;可是，一直很歇斯底里的特派员，这是竟然出奇的镇定，整只右手都被那个女生吞进嘴巴里去了，也没有露出痛的表情，连挣扎也不挣扎一下。

&emsp;&emsp;简直像是被女生传染了发呆症一样。

&emsp;&emsp;我们也都在电视机前面呆住了，望着荧光目上诡异的画面。

&emsp;&emsp;地球仿佛静止，一瞬间，电视机的里面和外面都一起发愣。

&emsp;&emsp;这样过了五秒钟，特派员才像醒过来似的，重新开口说话——

&emsp;&emsp;“哗！真的把整个拳头都放进去了！整个都放进去了哪，真令人佩服！”

&emsp;&emsp;那位女生，还是动也不动的，嘴巴含住特派员的整个右手，呆呆地站着。

&emsp;&emsp;看起来就像中世纪那种某一位圣徒呆呆的受难图一样。

&emsp;&emsp;还有更厉害的！

&emsp;&emsp;“什么嘛！就这样子啊？！”

&emsp;&emsp;“……原来说了半天的‘那个地方’，就是指嘴巴吗？……真是……”

&emsp;&emsp;大家都像被解除了咒语一般，纷纷恢复了神智，开始你一句他一句的埋怨起来。

&emsp;&emsp;“……唉呀，不要这么挑剔吧，虽然只是把拳头放进嘴巴里，也算是很不容易的啦。”我试着减低一点弥漫屋内的失望之情。

&emsp;&emsp;当场就有人努力把拳头要塞进嘴巴里去，每个人都像马戏表演中的优秀狮子一样，把嘴巴尽可能的撑大。

&emsp;&emsp;不过，不管是自己的嘴巴，还是别人的嘴巴，都没有完成吞进拳头的任务。

&emsp;&emsp;这下大家才比较心平气和的，继续看节目。

&emsp;&emsp;“……嘿，不管如何，起码我就看过有人真的能把整只拳头，都放进‘那个地方’去，一直放进去，到手肘的部位哦……而且，那还是一个男的哦……”

&emsp;&emsp;还是有人不甘心的，做了类似如此的补充。

&emsp;&emsp;然而，算不算够厉害，并不是由我们观众来决定的。节目继续下去，出现了一位能用嘴巴削铅笔的高手——

&emsp;&emsp;他把完全没削过的铅笔，放进嘴里咬住，然后手掌把铅笔搓动了半分钟左右，再张开嘴巴，铅笔已经削好了。

&emsp;&emsp;节目竞赛的结果揭晓了，这星期的冠军，由削铅笔嘴巴获得，打败了吞拳头嘴巴。

&emsp;&emsp;这样的结果，大家都很接受，并没有人再不服气的把木头铅笔往嘴巴里塞。

&emsp;&emsp;“……人的嘴巴，还是有很大潜力的啊……”因为这些竞赛节目的启发，使得我们对于人类将来，累积了更庞大的信心。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:14 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （11）身上液体 那种你最爱？

&emsp;&emsp;“你最喜欢人身上流出来的哪一种液体？”

&emsp;&emsp;每次拿这个问题问人，被问到的家伙，十个有八个要想好久，才结结巴巴给一个答案。

&emsp;&emsp;真是奇怪的事。同样是每天都要接触到的东西，你要是问：“你最喜欢哪一种牙膏？”对方就能毫不犹豫的回答你；可是一旦问道：“你最喜欢人身上流出的哪一种液体？”大家就变得连问题都听不太懂的样子。

&emsp;&emsp;“因为既不用花钱去买，电视上也从来不做这方面的广告，报纸也没办过相关的票选排行榜……所以，实在不知道自己喜欢哪一种液体哩……”

&emsp;&emsp;一边搔着头皮，一边以这种胡说来代替回答的人，竟然也不在少数。

&emsp;&emsp;难道这些人心目中最喜欢，最想要的某位爱人，也是能花钱去买的吗？！也会在电视上做广告，在报纸上办抽奖吗？！

&emsp;&emsp;唉，使用着这种狗屁逻辑的笨蛋，只能以“资本主义遥控木乃伊”来称呼好了。

&emsp;&emsp;所幸努力想了一番，终于做出决定的个案也很多。这确实令人感到欣慰，令人相信大家身上的液体，总算没有白流。

&emsp;&emsp;眼泪最有羞耻心

&emsp;&emsp;首先呢，对于“你最喜欢人身上流出来的哪一种液体？”这个问题，吸血鬼都会立刻回答：“人血。”

&emsp;&emsp;这是大家意料中的事，没有什么讨论的价值。可以请吸血鬼先占到白线的这一边来。

&emsp;&emsp;比较令人意外的，是统计出来的结果，最受到欢迎的，竟然是编号第四号的“眼泪”。

&emsp;&emsp;圈选“眼泪”的群众，怀抱着各式各样的理由。

&emsp;&emsp;“因为眼泪是唯一流出来，却不会令人尴尬的液体。”包持这种想法的人，显然对“汗水”的印象并不好。大概是曾经在不恰当的时刻留了满头大汗，遭到了老板的轻视；而又刚好曾经在恰当的时刻，流过几滴眼泪，受到了老师的赞许吧。

&emsp;&emsp;另外有一大批圈选四号“眼泪”的，则属于多愁善感那一国。

&emsp;&emsp;“情人的眼泪，比珍珠还要珍贵……”

&emsp;&emsp;“男人的眼泪，是男人身上唯一有羞耻心的液体……”

&emsp;&emsp;“观众的眼泪，能提升广告量……”最后这种经济型思考的人当然也不是没有。

&emsp;&emsp;编号第一和第五的是谁

&emsp;&emsp;至于统计结果排名第二的，竟然是编号第十的“口水”，这是很令大家意外的。

&emsp;&emsp;“口水有什么了不起的呢？！”大家不免狐疑的翻看着问卷。

&emsp;&emsp;果然，投票给“口水”的，理由实在整齐却乏味得要命：

&emsp;&emsp;“口水能帮助消化”

&emsp;&emsp;唔……人嘛，毕竟是有分浪漫型和实际型的。眼泪跟口水，也许可以各自作为他们城堡的护城河吧。

&emsp;&emsp;当然支持“口水”的，也并不都是只顾吃饭的家伙——

&emsp;&emsp;“可以在必要的时候，做润滑剂使用……”这是一位电影导演的回答。

&emsp;&emsp;“可以在必要的时候，从嘴角留下来……”这是一位色狼的回答。

&emsp;&emsp;除了“眼泪”和“口水”之外，其他液体虽然平日流浪也很大、输出率也很高，得票却都偏低。尤其是编号第一和第五、第六的，原来都呼声甚高，竟然一起被淘汰出局。

&emsp;&emsp;从这次的活动，我们得到了一个教训：

&emsp;&emsp;对于自己或别人身上流出去的液体，从此我们都应该更加的谨慎……

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:24 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （12）卡通多么性苦闷

&emsp;&emsp;“卡通片里的这些家伙，都是因为没机会做爱，才变成这么暴力的。”他说。

&emsp;&emsp;每次在做土耳其蛋卷给我吃的时候，他都会说出这类“很——麻——烦”的话来。

&emsp;&emsp;我认为他一定是因为把蛋弄成那样的形状，心里对鸡蛋充满了罪恶感，才每次说些这种话，来转移大家的注意力。

&emsp;&emsp;不过，话又说回来，也可能根本是因为每次他在做晚饭的时候，我都像个傻瓜一样，再看电视卡通吧。

&emsp;&emsp;嗳，不管是因为什么，反正他的意见已经说了，我呢，如果还想吃到土耳其蛋卷，就必须努力回答。

&emsp;&emsp;卡通多么暴力

&emsp;&emsp;“我喜欢暴力！”——不能这样说。如果这样说，立刻会被痛恨暴力的大家，狠狠打一顿。

&emsp;&emsp;“我喜欢卡通！”——这就很安全，女人听了这话，都会觉得你天真有如儿童；男人听了这话，都会觉得你无害有如白痴。

&emsp;&emsp;嗯……那如果我说——“卡通都很暴力！我喜欢卡通！”

&emsp;&emsp;这样就应该互相抵消，既不会被打，也不会被当成白痴了吧？

&emsp;&emsp;“卡通真的有这么暴力吗？”——三百四十七位假装一直不知道这件事的妈妈，组成的“家长恐慌代表团”。立刻以形而上的方式打电话给我，表示她们的关切。

&emsp;&emsp;三百四十七对泪汪汪的眼睛，是怎么一回事呢？

&emsp;&emsp;假装你躺在草地上看着满天的星星，突然每粒星星都变成了一颗眼球——就是这么回事。说压力嘛，也很有压力；说达利嘛，也很有达利。

&emsp;&emsp;“我都只让他们看唐老鸭和猪小弟喔。”妈妈一号好像代理迪斯尼。

&emsp;&emsp;“我都只让他们看小丁当喔。”妈妈二号好像日本热水瓶变成的胖妖精。

&emsp;&emsp;“我什么都不让他们看喔。”哗，妈妈三号的试管发型，根本就是辛普森妈妈嘛！

&emsp;&emsp;我决定`采用“模拟真实”的方法跟她们沟通——

&emsp;&emsp;我现场播放了唐老鸭和小叮当的片段，由妈妈一号和妈妈二号亲身体验。

&emsp;&emsp;结果妈妈一号被锅铲打扁了脸，又在我的墙上撞出一个人形的洞。

&emsp;&emsp;妈妈二号被小叮当口袋里的熨斗压得平平的，从我的传真机里传到不知哪里去了。

&emsp;&emsp;至于妈妈三号，倒还蛮完整的，依照我随便放的两段辛普森家庭，辛普森妈妈只不过一次去隆乳，另一次跟推销员有个外遇罢了。

&emsp;&emsp;妈妈三号，戴着新的胸部，很高兴得挽着金发推销员的手臂，走出我的大门。

&emsp;&emsp;军队也很性苦闷

&emsp;&emsp;“你看吧。如果卡通里这些家伙，不用这么性苦闷的话，就不用整天打来打去、杀来杀去了。”

&emsp;&emsp;他一边羡慕的看着妈妈三号幸福的背影，一边放下一盘美丽却痛苦的土耳其蛋卷。

&emsp;&emsp;啊，形而下的土耳其蛋卷，像土耳其国旗上那轮弯弯的新月一样，弯弯的躺在盘子里。

&emsp;&emsp;人生，除了性与暴力之外，还是有其他美好的事物啊。

&emsp;&emsp;“所以，照你这样说，军队里和学校里，如果不这么性苦闷的话，就也都不会这么暴力啰？”我觉得土耳其蛋卷真好吃，就以良好的态度回报他。

&emsp;&emsp;“唔……军队本来就是为了暴力而存在的，所以才那么怕军人彼此相爱嘛。……至于学校……”他笑嘻嘻的看着我：“我可从来没听说过哪家学校会性苦闷的呢。”

&emsp;&emsp;这家伙，到底是哪里毕业的呀？……

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:35 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （13）贩卖机里那瓶皮肤

&emsp;&emsp;瓶子里装的，是张卷成一束的皮肤。

&emsp;&emsp;我最讨厌这样子的贩卖机了。你按果汁的钮，掉出来的是汽水；你选了没有滤嘴的纸烟，掉出来的是细得好像被冤枉了似的凉烟。

&emsp;&emsp;这些都还好，我还有朋友急着要买保险套，结果掉出来痱子粉的呢。

&emsp;&emsp;“如果这么想做魔术箱的话，为什么不站到马戏团里去呢？”我推了贩卖机一下。

&emsp;&emsp;这里是海滩，太阳很大，我口很渴，身上没有硬币了，我手里握着的，却是只什么喝的也没装，只装了块皮肤的空瓶子。

&emsp;&emsp;以这样子的上帝的心情来判断的话，下一件事，应该就是大飞蛾魔斯拉的蚕宝宝，从海里游上来，对着我吐丝了吧。

&emsp;&emsp;魔斯拉没有来

&emsp;&emsp;我挑了沙滩上人比较少的角落坐下。

&emsp;&emsp;一眼望去，都是光着身子，为了被太阳照射而努力躺着的人们。

&emsp;&emsp;在上面的太阳，看着这样的景象，心里会这么想呢？

&emsp;&emsp;“并不是我的错啊。”太阳大概会这样讲吧。

&emsp;&emsp;我举起手上的玻璃瓶，对着阳光照一照，发现瓶里那卷皮肤上，布满了美丽的刺青花纹。

&emsp;&emsp;“咦？是藏宝图吗？”

&emsp;&emsp;我用力摇一摇瓶子，没有听见任何回答。我怕是瓶子把声音阻隔了，就拔开软木的瓶塞，拿出皮肤来，放在手掌心。

&emsp;&emsp;大概是终于遇到了同类，觉得很安慰吧，原本卷起来的皮肤，在接触到我的手掌心之后，只迟疑了两秒钟，就如同天方夜谭的魔毯一般，勇敢的铺展开来。

&emsp;&emsp;这幅皮肤大概十公分见方，柔软温润，充满着甜美回忆的模样。刚才隐隐约约看见的刺青，图案是很普通的——刺的是半颗红心，另外的一半，不用说，刺在另外一块皮肤上。

&emsp;&emsp;是要我替你找到另一半吗？！

&emsp;&emsp;我回想着这块皮服出现的经过——卷起来----装在玻璃瓶里----出现在海边----被捡到的人取出来看。

&emsp;&emsp;是很典型的求救方式啊。

&emsp;&emsp;我对我自己的漫不经心感到无比的抱歉，赶紧向皮肤追问消息。

&emsp;&emsp;“是被困在那一座小岛上呢？”

&emsp;&emsp;“知道小岛的经度和纬度吗？”

&emsp;&emsp;“被困多久了？”

&emsp;&emsp;对于我的问题，皮肤都没有回答。

&emsp;&emsp;显然是在玻璃瓶里窒闷过久，加上大海中不知多少天的飘荡、贩卖机中不知多少天的冰冻，这块皮肤，已经失去说话的能力了。

&emsp;&emsp;那么，唯一能得知的线索，就是这半颗刺青的红心了。

&emsp;&emsp;到底是要求就？还是要找寻失去联络的另一半呢？

&emsp;&emsp;我手里捧着永远静默了的皮肤，先望向茫茫的大海，再望向海边茫茫的人群，不知要怎么办才好。

&emsp;&emsp;完全帮不上忙的我，感觉到自己真是没用的人。

&emsp;&emsp;“并不是我的错啊。”太阳慢慢落下去了。

&emsp;&emsp;海滩上躺着的人们，也纷纷坐起来，把身上晒透了的皮肤，一大块一大块的撕下来，卷一卷，塞进喝完了的空玻璃瓶里，丢向大海。

&emsp;&emsp;“这么多瓶子中，总有一块皮肤上，会刺有那另外半颗红心吧。”

&emsp;&emsp;我这样想着，看着自己左臂上的刺青。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:45 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （14）当舌头与舌头相遇

&emsp;&emsp;因为发现樱桃小丸子能吃到炒面夹面包，而感到无比憧憬的我，终于也提出了想吃炒面夹面包的可耻要求。

&emsp;&emsp;逢单日才主厨的他，虽然对这么幼稚的要求深感鄙视，并且对我实行了严厉的斥责，不过，毕竟还是努力压抑住心底的失望，而着手进行炒面夹面包的烹制步骤了。

&emsp;&emsp;啊，可耻又无聊的，炒面夹面包。

&emsp;&emsp;所谓炒面夹面包，无非就是用平常夹热狗的那种面包，拿来夹中国式的炒面吃，说穿了当然就很不稀奇，无非是面粉以两种不同的面貌出现，结果又被逼得碰在一起的乏味情景。

&emsp;&emsp;这类情景，在人生是随处都有的啊。

&emsp;&emsp;简直就等于在圣诞节火鸡的肚子里面塞鸡肉嘛。

&emsp;&emsp;不过这也没有办法——

&emsp;&emsp;分析起来很无聊的事情，常常就是人们活在世上的重要原因啊。

&emsp;&emsp;炒面和面包搞在一起，确实很无聊。

&emsp;&emsp;鸡肉和火鸡搞在一起，也还是得到了“无聊”的评价。

&emsp;&emsp;那么，舌头和舌头在一起，难道就不无聊了吗？

&emsp;&emsp;理论上，是比炒面夹面包更无聊的发明吧——炒面和面包，起码在形状上就很不一样；鸡肉和火鸡肉，吃起来更不一样。舌头呢？大家的长相都一样，构造也一样，说穿了，一点也不稀奇。

&emsp;&emsp;法国式接吻，炒面夹面包，这两件事情，统统不稀奇。

&emsp;&emsp;犀牛肉夹面包如何？

&emsp;&emsp;要讲起人类的欲望嘛……稀奇不稀奇，并不太被认真地考虑。

&emsp;&emsp;只有观光客这种人，才比较在乎稀奇不稀奇——

&emsp;&emsp;“这有什么稀奇？！”——观光客每次被带去看老教堂，一定会用到这句话。

&emsp;&emsp;至于食欲啦、性欲拉、被赞美欲啦，都不太用“稀奇”作重要标准的。稀奇的项目、所能贡献的快乐，其实非常有限。

&emsp;&emsp;爱吃的人，当然也很喜欢松露啊、鳇鱼啊，这些不知道跑到世界上来干什么的稀奇东西。可是，那是因为这些东西的味道好，不是因为它们稀奇。

&emsp;&emsp;犀牛也很稀奇，也没什么人爱吃犀牛的。

&emsp;&emsp;饺子一点也不稀奇，大家都很爱吃饺子。

&emsp;&emsp;和金式纪录上的人约会

&emsp;&emsp;喜欢做爱的人，当然也不会反对和金式纪录上的人碰碰面，可是试过的人就知道，那些什么七十二寸、二十五公分的，能够带给你的快乐，都非常有限。

&emsp;&emsp;喜欢被赞美的人也一样，用最乏味的话加以赞美说：“你真聪明”、“你真漂亮”，对方就会非常的快乐。

&emsp;&emsp;你一定要找很稀奇的话来赞美，说：“你头发真少”、“你牙齿真乱”的，虽然不是不可以，但对方通常感觉不到什么快乐。

&emsp;&emsp;以上就是，我为了支持樱桃小丸子，对炒面夹面包这类价值可疑的食物，所作的申辩。至于接吻啦，吃犀牛啦，赞美别人头发真少啦这些话，都是我说的，小丸子并没有委托我说这些。

&emsp;&emsp;对于人生无聊的本质，她大概比我专业的多了。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:33:58 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （15）如何剃毛才不变态

&emsp;&emsp;“不把这个部位的毛都剃干净的话，这一块皮肤，就永远都没办法被嘴唇给亲吻到的啊！”——

&emsp;&emsp;她嘟着嘴巴，站在镜子前面，一边抱怨着，一边高高举起修长的……手臂，轻轻刮着美丽的腋毛。

&emsp;&emsp;因为听见她的话，而立刻兴冲冲从厨房跋涉到浴室门口去参观的我，在发现她所说的“这个部位”，只不过是腋下的时候，虽然不免感到很失望，但倒也暗暗松了一口气。

&emsp;&emsp;“喂，我正在进行烤德国猪脚的准备工作，如果不是太重要的事情，就不要打扰我吧！”

&emsp;&emsp;我假装不耐烦的重新带上我的铁匠面罩，捧着我的瓦斯火枪，作出要走回厨房去的样子。

&emsp;&emsp;“嘎？烤德国猪脚，需要打扮成德国铁匠的样子吗？！”她很惊奇的看着我。

&emsp;&emsp;“什么德国铁匠？！这是我的防火面罩啦。”

&emsp;&emsp;“噢，防火面罩……咦？德国猪脚……是用瓦斯火枪烤出来的吗？真是辛苦呀……”她很同情的叹息着，手上“嗤嗤嗤”的刮着腋毛。

&emsp;&emsp;“不是啦，是用火枪烧掉猪脚上的细毛啦，哪有人用火枪烤猪脚的？！笨蛋！”——她羞辱到我，也就算了，但竟然连带的羞辱到我心爱的德国猪脚，真是过分。

&emsp;&emsp;“唔……告诉你一件无聊的小事：在德国，根本没什么人吃烤德国猪脚的，笨蛋！”她的腋毛，“嗤嗤嗤”的掉下来。

&emsp;&emsp;我一下子忽然好想念刚刚一个人在厨房抱着猪脚的平静心情。

&emsp;&emsp;纳粹党与德国猪脚

&emsp;&emsp;我泄气的拿下面罩，走回厨房去。经过客厅的时候，被在客厅速读杂志的他叫住——

&emsp;&emsp;“嘿，过来，这边有一封自称色情狂的读者投书，你一定要看一下！”他对我挥舞着一份某殖民地出的双周刊。

&emsp;&emsp;我乖乖走过去，心里决定让待在厨房里的猪脚先自己独个儿反省一下——即使是烤猪脚，也不应该随便跟着别人冒充德国货嘛。

&emsp;&emsp;“……这封色情狂的投书，是在抱怨最近一部色情片拍女主角剃毛的戏，他说他虽然是色情狂，但并不是变态狂，他爱看的是色情片，不是变态的戏，他呼吁……”

&emsp;&emsp;他还没念完，就被我打断——

&emsp;&emsp;“喂喂喂，怎么你也要讲剃毛的事？！难道今天是世界所有毛的受难纪念日吗？！”

&emsp;&emsp;“嘎？你在讲什么？什么毛的受难纪念日啊？！”

&emsp;&emsp;“问你呀，你也要找德国猪脚的麻烦吗？！”我顿时觉得好孤单，全世界只有我一个人站在德国猪脚这一边。

&emsp;&emsp;它可千万别跟纳粹党有关系才好。

&emsp;&emsp;色情狂与德国猪脚

&emsp;&emsp;“这跟德国猪脚有什么关系嘛？！我只是觉得这个色情狂的逻辑好奇怪，才念给你听的呀。”

&emsp;&emsp;“有什么奇怪？！色情狂就不可以奇怪吗？”

&emsp;&emsp;“色情狂当然可以奇怪。”他耐心解释着：“可是剃毛跟变态有什么关系，我实在弄不明白。”

&emsp;&emsp;“哎呀，这还不简单，看得到的地方，就应该剃，这样就很常态；看不到的地方，就不应该剃，剃了，就很变态嘛。”我回答。

&emsp;&emsp;“噢……所以，刮胡子，就不变态？……刮腋毛，只要是因为会被看到，也不算变态？”

&emsp;&emsp;我满意的点点头。

&emsp;&emsp;“要被多少人看到，才能算很‘常态’，才能得到‘剃毛准许证’？”他问。

&emsp;&emsp;“啊？！多少人吗？！……呃……人越多越好吧？！……”

&emsp;&emsp;“那我问你：色情电影，有多少人看？”

&emsp;&emsp;“呃……有……几十万人吧……”

&emsp;&emsp;“那你的德国猪脚呢？你的德国猪脚，有几个人看？！”

&emsp;&emsp;“呃……只有我自己……”我变得很小声。

&emsp;&emsp;“哈！所以啦，你替德国猪脚剃毛，比起色情片的女主角来，要变态几十万倍嘛！哈哈哈……”他很久没有这么开心过了。

&emsp;&emsp;哼，说来说去，根本还是为了找德国猪脚的麻烦嘛！

&emsp;&emsp;真是很残酷的世界啊。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:34:09 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （16）哪有“初夜”这回事？

&emsp;&emsp;第一次的恋爱，叫做“初恋”。这个我已经搞清楚了。

&emsp;&emsp;第一次的做爱，叫做“初夜”。这个……就完全搞不清楚了。

&emsp;&emsp;“塞车塞到根本走不动。”——这样意思就很清楚。

&emsp;&emsp;“携手共度交通黑暗期。”——这就完全搞不清楚是怎样的意思。

&emsp;&emsp;听起来好像要庆祝什么节日，又好像国家被敌人占领了。

&emsp;&emsp;所以，“初夜”这两个字嘛，也一定会越来越感觉自己作为一个名词，实在松垮垮的、模模糊糊的、土土的、傻傻的，就像一个被搁了十分钟，才端到你面前来的雪人圣代、巧克力的眉毛，可怜兮兮的倒挂下来。

&emsp;&emsp;“夜”字有问题

&emsp;&emsp;初——夜。

&emsp;&emsp;第一次做爱，真的都在夜晚吗？

&emsp;&emsp;我决定先来问问女生。

&emsp;&emsp;“噢……是要来问有关初夜的事情吗？！……”电话另一头的一位妈妈，弄明白了要问的问题以后，替我叫她的女儿来接电话。

&emsp;&emsp;“马上就来了，请你等一下。”妈妈在电话那一头说。

&emsp;&emsp;“呃……可不可以请妈妈也回答一下呢？”我问。

&emsp;&emsp;“噢，这个嘛……请让我想想看吧……”

&emsp;&emsp;你一定不会相信，我用电话访问的一百位女生，从十七岁到七十岁，每一个人都先说这句——

&emsp;&emsp;“请让我想想看。”

&emsp;&emsp;七十岁的婆婆，当然需要想想看；十七岁的女孩子也要想想看，太臭屁了吧。

&emsp;&emsp;大概遇到别人很正经的问题，就都会自然做出努力思索的模样吧。真可爱。

&emsp;&emsp;访问结果是这样子的：

&emsp;&emsp;一百位女生当中，有六十六位回答：“不是在夜晚，但确实是在黑暗中。”

&emsp;&emsp;“在黑暗中”：包括在学校放排球的储藏室、停电时的电梯、后台的道具堆、拉上窗帘的病房、汽车底下、床底下。

&emsp;&emsp;有八位回答：“在夜晚，可是不在黑暗中。”

&emsp;&emsp;有二十一位回答：“黑暗的夜晚。”

&emsp;&emsp;只有四位回答：“即不晚、也不黑。”

&emsp;&emsp;另外有一位的回答是：“从早晨，到另一个早晨。”

&emsp;&emsp;“初夜”的“夜”字，原来是白夜。

&emsp;&emsp;“初”字更有问题

&emsp;&emsp;女生的答案，起码都很有答案的样子。

&emsp;&emsp;男生的答案，简直像不小心翻开练习介系词的造句簿——

&emsp;&emsp;“地震的那天”、“拆石膏之前”、“那次连钱都没带够”、“那只狗叫小白”……

&emsp;&emsp;不过，没有人说：“让我想想看。”

&emsp;&emsp;百分之二十的男生，一问就马上说出来，显然是跟朋友吹牛比赛时已经很顺口的惯用答案。

&emsp;&emsp;百分之三十的男生，只说：“想不起来了。”就继续灌酒、敲杆、打电动、打领带、修马桶、倒车入库。

&emsp;&emsp;最大多数，百分之五十，认为“根本说不出那一次算第一次”。

&emsp;&emsp;爬树那次算不算？

&emsp;&emsp;用汽水瓶那次算不算？

&emsp;&emsp;即使很荣幸的对方终于不再是数，不再是瓶，而终于是个活人了，也还是有各种的“这样算不算”、“那样算不算”。

&emsp;&emsp;算来算去，算出各式各样的第一次来，不过就是没有适合叫做“初夜”的第一次。

&emsp;&emsp;这样说来，那一百个承认有第一次的女生当中，岂不是有八十个，早就被对方从记忆里随手丢出来了？

&emsp;&emsp;是有这样子的事情啰，被拿来擤完鼻涕的面纸，依然都粉红粉红的柔柔飘动着哩。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:34:20 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （17）两腿开开做什么？

&emsp;&emsp;男生老是要把腿张开，女生老是要把腿并拢。

&emsp;&emsp;这真是太奇怪了。

&emsp;&emsp;在床上的时候，不是女生老是把腿张开，男生老是把腿并拢的吗？

&emsp;&emsp;所以，一定是这样子了——在床上做的所有事情，下了床都要反过来做：

&emsp;&emsp;在床上平躺，下了床就要站直；在床上眼睛闭起、嘴巴张开，下了床就要眼睛张开、嘴巴闭起；在床上一直像不要钱似的说“我爱你、我爱你”，下了床就连“我送你到门口”都不说。

&emsp;&emsp;原来，人这么害怕会泄漏在床上的样子啊。这件事，如果被床知道了，床马上就会骄傲的像月球一样，连地心引力都不要了。

&emsp;&emsp;从此大家漂浮在空中做爱。

&emsp;&emsp;口是心非的裙子

&emsp;&emsp;就为了腿开开和腿并拢这样平均四十五公分的差距，好多东西被发明出来。

&emsp;&emsp;跨着骑的摩托车和并拢腿骑的摩托车。

&emsp;&emsp;跨着坐的马鞍和侧着坐的马鞍。

&emsp;&emsp;两条管的裤子和一条管的裙子。

&emsp;&emsp;可以用两根吸管一起吸的玻璃杯红茶，和只能用一根吸管的铝箔包红茶。

&emsp;&emsp;？？？……最后一项好像没有什么相关吧？……

&emsp;&emsp;这些东西当中，裙子是最口是心非的。

&emsp;&emsp;窄裙假装是最正经的裙子了，这么窄，窄到走路时两个膝盖都磨擦出火花来，根本不可能让你把腿分开，所以办公室的女生要比较正式的时候，都穿宽肩的上装配窄窄的窄裙，好像一个一个“别克”汽车的标志那样走来走去。

&emsp;&emsp;结果呢，办公室的男生根本不管什么腿开开腿不开，他们只管看被窄裙包扎得像礼物又像食物的屁股，心里想的呢，当然还是床上那些事情。

&emsp;&emsp;“啊，真是坏死了！”假装生气的女生，也不知道是在骂窄裙，还是骂男生，反正统统都嘟起嘴巴去换裙子了。

&emsp;&emsp;换成宽宽的大裙子。

&emsp;&emsp;大裙子？？？

&emsp;&emsp;大裙子，更是口是心非呀。两条腿张得开开的，可是被裙子挡住，别人看不见，就假装什么事情都没发生。

&emsp;&emsp;“如果腿分得开开的，又刚好被别人看见了，会怎么样呢？……”穿上宽大裙子的女生，把问号装在头上这样想着。

&emsp;&emsp;会怎么样？你看看玛丽莲梦露站在地铁出风口上的那张照片，就知道会怎么样了。

&emsp;&emsp;“啊，为什么要盖捷运，不要盖地铁呢？！真是的……”大家眼睛幽幽的望着空中的捷运，女生很怨、男声很干。

&emsp;&emsp;在床上张开腿的男生

&emsp;&emsp;至于穿裤子的男生嘛，就好像两个膝盖在参加拔河比赛一样，左边的就一直往左，右边的就一直往右，意思是腿张得越开，就越男人那样。

&emsp;&emsp;即使只是跷跷腿，也要把两个膝盖的距离尽量拉远，让两腿尽量分开，不这样就不放心似的。

&emsp;&emsp;一定是因为只要一把膝盖靠近、两腿并紧那样坐，就会被说是像女生吧。

&emsp;&emsp;女生呢，如果穿着长裤、又大大分开了腿的坐着，也立刻会被说是像男生吧。

&emsp;&emsp;其实，不是什么“像女生”、“像男生”的问题。是因为不小心露出了床上的姿势，大人都觉得受不了，才努力教导男生开开、女生并拢的吧。

&emsp;&emsp;这样乱教乱教，要负责任的哦！

&emsp;&emsp;以后男生上了床，也照平常那样把两腿张得开开的躺着，看你怎么办！

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:34:34 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （18）镜中寻找新男人

&emsp;&emsp;镜子里出现西瓜？

&emsp;&emsp;早晨起床，对着镜子很勇敢的大喊一声：“赫！今天开始，做一个新男人吧！”

&emsp;&emsp;镜子里，出现了一个西瓜。

&emsp;&emsp;西瓜？

&emsp;&emsp;西瓜跟新男人有什么关系？

&emsp;&emsp;猫咪跟口香糖有什么关系？

&emsp;&emsp;我想了半天，挤牙膏的时候想一想、按摩头皮的时候又想一想，只想到一部看了很久的色情片——有几个大男生跑到乡村去游玩，到晚上觉得很无聊，就从田里偷来一个大西瓜，在西瓜上面挖了洞，几个人把根本不知道发生了什么事的西瓜，搞得乱七八糟。

&emsp;&emsp;“真是很无辜。”西瓜一定这样想。

&emsp;&emsp;也不一定。也许西瓜觉得很新奇呢？

&emsp;&emsp;“老是被吃掉”，这才令西瓜感到疲倦吧。

&emsp;&emsp;至于电影里那几个男生，后来有没有把那个西瓜吃掉，我就不记得了。

&emsp;&emsp;所以——你的脖子可能已经弯弯的，下巴往内移、眼睛望上看，像学生听到老师要泄漏考题时的模样。

&emsp;&emsp;我的牙刷在杯里弯弯的插着，也是这个表情。

&emsp;&emsp;我的牙膏被挤成眼镜蛇站立的姿势，也摆出这个表情。

&emsp;&emsp;所以——“是要谈新男人选择性伴侣的心态吗？”

&emsp;&emsp;“不是。”

&emsp;&emsp;“那么，是要谈新男人观看色情电影的心态吗？”

&emsp;&emsp;“不是。”

&emsp;&emsp;“呃……那么……关于‘新男人’的人生……”

&emsp;&emsp;“就是在示范新男人的思考方式呀，傻瓜！”

&emsp;&emsp;后来，访问刊登出来了——

&emsp;&emsp;<br/>
 > ##### （……百分之五十以上的受访者表示：新男性一定要尊重性伴侣的感受，不能像对待一个西瓜那样。另外，有百分之三十六的受访者表示：新男性之所以看色情影片，是为了确定以男性为中心的色情工业，不再完全以剥削女性为手段，也可以多元化的考虑各种动植物、瓜果、冷冻食品……）

&emsp;&emsp;镜子里出现村上春树？

&emsp;&emsp;早晨起床，对着镜子很勇敢的大喊一声：“赫！今天开始，做一个新男人吧！”

&emsp;&emsp;镜子里，出现了村上春树。

&emsp;&emsp;村上春树？

&emsp;&emsp;“叩叩叩”我敲一敲镜子：“喂，确定不是卡尔维诺吗？”

&emsp;&emsp;“恐怕不是的。”镜子答。

&emsp;&emsp;“也不是菲立普狄克？”

&emsp;&emsp;“恐怕不是的。”镜子依然以英国管家那种濒临崩溃边缘的克制与安详，作为回答的基调。

&emsp;&emsp;“也不是马歇尔埃梅？”

&emsp;&emsp;“不是彼得凯里？”

&emsp;&emsp;“不是希席赫尔曼？不是曼纽普伊格？不是豪赫伊瓦根戈帝亚？不是伊斯万珥肯纳？威廉包洛甫？高桥源一朗？都不是？？？”

&emsp;&emsp;“很抱歉，恐怕都不是的。”镜子回答：“况且，您所提的这几位作家，大部分都不愿意这么早就出现在别人厕所的镜子里的。”

&emsp;&emsp;“所以……确定了？真的是村上春树了？”

&emsp;&emsp;“非常确定了。”

&emsp;&emsp;“好吧。”我安抚的拍拍镜子的肩膀，转脸望向镜子里显得非常无聊的村上春树。

&emsp;&emsp;“村上先生，您觉得‘新男人’是什么样的呢？”

&emsp;&emsp;“我搞不清楚。很多事情是上了年纪依然搞不清楚的。”镜子里的作家咕咕哝哝的回答了，好像他的面前不是我，而是一团蛋形的白色气体，正在鼓励他回去睡觉那样。

&emsp;&emsp;“嗯。”我知道这句回答，是从他的哪一篇小说引来的。

&emsp;&emsp;“那么，新男人是如何看待女孩子的呢？”

&emsp;&emsp;“事实上，年轻女孩子里面，十个有九个是无聊的化身。”镜子里的村上春树，显得非常心不在焉，大概是正在用空想的锅，装满了空想的水，煮着整把空想的意大利面吧。

&emsp;&emsp;“嗯，太好了。”这一句出自哪篇小说，我也知道。

&emsp;&emsp;“那么，在性伴侣的选择上，新男人是否有什么样的原则呢？”

&emsp;&emsp;“送我太阳眼镜的地鼠，或者穿着高跟鞋的大象，我都还是不会考虑的。”镜子里的村上春树，看起来是更加无聊的表情了，就像一个高尔夫高手和一个生手编成一组时的那种表情。

&emsp;&emsp;所以，我决定最好不要再追问他跟袋鼠以及海驴的关系，放他回去睡觉吧。

&emsp;&emsp;“就这样了，谢谢您对新男人发表的意见。”

&emsp;&emsp;“噢，就是这样。”镜子里的村上春树，仍然引用着他小说里的句子，跟我道别：“相信总有一天，我会在遥远的世界一个奇妙的场所遇见我自己……”

&emsp;&emsp;村上春树，从镜子里消失了。

&emsp;&emsp;村上春树？

&emsp;&emsp;村上春树谈“新男人”？

&emsp;&emsp;怎么样？有什么不对吗？我已经跟镜子再三确认过了的。不是村上春树，难道是海明威吗？

&emsp;&emsp;难道是杜思妥耶夫斯基吗？嗤！

&emsp;&emsp;镜子里出现自己？

&emsp;&emsp;早晨起床，对着镜子很勇敢的大喊一声：“赫！今天开始，做一个新男人吧！”

&emsp;&emsp;镜子里、出现了我自己。

&emsp;&emsp;我自己？？

&emsp;&emsp;这下子，镜子的框立刻变成了邮票的齿状白边，我的脸扁扁的，像个伙食欠佳的犯人，“碰”一声——被“新男人”的邮戳重击在鼻子上，变更扁。

&emsp;&emsp;无辜的西瓜，没有性别成见的西瓜，高度风格化却还是很自然的西瓜，濒临粗俗结果很漂亮又很甜的西瓜。

&emsp;&emsp;散漫的村上，自由自在的村上，聪明到觉得聪明也很麻烦的村上，说老去就老去，说年轻就年轻的村上。

&emsp;&emsp;原来都是同样会被邮戳重重敲一下的邮票啊。

&emsp;&emsp;“赫！要勇敢，也是勇敢的起来的！”

&emsp;&emsp;我们三个都有了这样的觉悟。

&emsp;&emsp;既不会怕舌头在背后轻轻的舔，也不害怕邮戳从正面戳过来。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:34:50 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （19）小便姿势讨论会

&emsp;&emsp;有些女生硬是要站着小便，同样的，也有男生小便时一定要坐着。

&emsp;&emsp;每个人有每个人的喜好，这是个自由的世界。

&emsp;&emsp;“我和我的管家到柏林，住进饭店的那一天，是管家先生这一生看见抽水马桶的第一天。”正在为我准备小豆蔻马萨拉茶的印度朋友，忽然开始讲故事了——

&emsp;&emsp;“管家先生凝视着马桶，问我怎么用，我就指一指把手，示范的冲了一次水给他看。他立刻就学会了，向我表示很容易。然后，他缓缓的从行李中，把脏衣服拿出来，放进马桶里，像放进恒河的河水里那样，搅一搅，就冲一次水，再搅一搅，再冲一次水……”

&emsp;&emsp;我听到这里，觉得很困惑。

&emsp;&emsp;这当然是个很不错的故事，既有其宇宙之共通性，也很有道德上加以申论的空间，可是，这跟我正在讲的小便习惯，有什么关系呢？

&emsp;&emsp;“确实是很好的马桶故事……可是，跟小便有什么关系呢？”我问我的印度朋友。

&emsp;&emsp;“吭？你是在谈小便吗？我以为是在谈自由的世界呢！”他怔怔的回答。

&emsp;&emsp;啊，原来是这样的逻辑。

&emsp;&emsp;的确，要说到世界的自由，用小便的姿势也说得通，用马桶的功能作说明，也未尝不可吧？！

&emsp;&emsp;这个世界越自由，就越没有效率，这是大家都已经知道的事情。

&emsp;&emsp;聊天的效率，也没有豁免的特权。

&emsp;&emsp;马桶圈上的脚印

&emsp;&emsp;“……而且，小便的姿势，和马桶也还是很有关系的哩……”为我煮了鱼汤的挪威朋友，一边把汤舀到碗里，一边说——

&emsp;&emsp;“我以前有个同学是日本人，她每次上完厕所，换我进去上的时候，都会看到马桶的圈圈上有两个鞋印。我那时候就很害怕，以为她喜欢偷看，每次都假装上厕所，然后站在马桶圈圈上，偷看隔壁的同学……”

&emsp;&emsp;“咦？你们学校的厕所隔板上面，都没有人挖好偷看的洞吗？”印度朋友问挪威朋友。

&emsp;&emsp;“呆子！只有你们男生的厕所，才会挖那么多洞啦，我们女厕所……”

&emsp;&emsp;“不对不对。”印度朋友打断她的话：“我看录像带里面你们女生厕所也……”

&emsp;&emsp;“呃……结果你是怎么发现日本同学并不是为了偷看，才把脚踩在马桶两边的呢？”我开口以便帮助话题回到正常的轨道。

&emsp;&emsp;聊天的效率，可以牺牲一次，不用牺牲两次。

&emsp;&emsp;“那还不简单，有一次趁日本同学上厕所的时候，我就走进她隔壁那件，站在马桶圈圈上偷看过去，才知道，她都是踩在马桶圈上面小便，并没有在偷看啊。”挪威朋友，笑嘻嘻的，把一碗鱼汤推到我面前。

&emsp;&emsp;凡尔赛宫无厕所

&emsp;&emsp;“唉，能够在屋顶下坐着小便，是值得珍惜的福分啊……”我的法国朋友，打开了一瓶苦艾果子酒，闻了闻，继续说——

&emsp;&emsp;“我们的枫丹白露宫，还有凡尔赛宫，原本都是没有厕所的。当时除了国王拥有藏着便器的华丽座椅，所有爵爷贵妇，都要自己到庭院里去解决的。只有国王，才能在屋顶下，才能坐着啊！”法国朋友感叹着，为我到了一杯苦艾酒：“想想看那些贵妇，都穿着降落伞般的裙子哪！”

&emsp;&emsp;事已至此，我充分的觉悟到：聊天的效率，完全没有追求的可能。

&emsp;&emsp;以性别差距论展开的话题，被印度朋友转向了贫富差距论，再被挪威朋友转向了文化差距论，而终于流浪到了法国朋友的阶级差距论，做成了悲伤的结束。

&emsp;&emsp;在这样自由的世界气氛里，我们纷纷举起了马萨拉香茶、庸鲽鱼汤、苦艾果子酒，碰碗碰杯，畅饮起来。

&emsp;&emsp;以讨论各种小便姿势开始的聚会，却以狂饮各式各样的水酒汤汁做结束，这份把无奈酿制成快乐的苦心，应该也是很能得到大家谅解的吧。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:35:00 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （20）身不由己的拉拉队

&emsp;&emsp;卡片上印着圣女贞德、眼泪汪汪在祈祷——

&emsp;&emsp;“上帝啊，世界上可还有一个不是GAY的男人么？”——卡片里面，印了这样一行字。

&emsp;&emsp;我笑嘻嘻的买了三张。没办法，认识太多个这么倒霉的女生了。

&emsp;&emsp;“咦，是吗？有这么多GAY吗？那为什么我们都遇不到呢？为什么我们钓来钓去，都老是同样的这几个呢？”

&emsp;&emsp;如果你是GAY，一定会这样问吧。

&emsp;&emsp;说起来，真是不好意思。这本来就是一个很缺乏的世界，每一道菜端上桌，吃肉的就觉得肉很缺乏，吃蔬菜的就觉得蔬菜很缺乏。真没办法，就是这个样子。

&emsp;&emsp;男人喜欢男人，女人喜欢女人的这一国，虽然严重缺乏，但也并没有听说男女相爱的那一国，情况有乐观到哪里去呀。

&emsp;&emsp;会说的就说，会做的就做

&emsp;&emsp;唯一不缺乏的，大概是话题吧。

&emsp;&emsp;这么多人，有的是在做总统，有的做教宗，有的做老师，有的只做爱，大家都好像约好了似的，很喜欢讲性的事情。

&emsp;&emsp;因为性已经变成很好讲的事，而且可以做出很正经的表情，讲成很严重的样子，大家都高兴极了，一直讲，写很多书。

&emsp;&emsp;这些人当中，教宗可能是比较不爱讲这个的，可是有好多牧师神父都爱男生，害他赔了很多钱，他又不能都去怪十字架上的耶稣穿太少、太忧郁、太迷人，所以他只好自己找些话讲讲，虽然很伤脑筋，也是没有办法。

&emsp;&emsp;做总统的呢，一做到了就赶快想：“我要怎么样，才会跟前面那个总统不一样？”那前面的人都讲过堕胎啦、强暴啦这些男生跟女生的事，那他就来讲讲军队里的男生可以互相爱好了。

&emsp;&emsp;跟女生一国的男生

&emsp;&emsp;做老师的最高兴，上课竟然可以讲跟睡觉有关，可是学生不会睡着的事，而且讲到学生即睡不着，又听不懂。很多努力为女人争取权利的老师，也很用心想：“男生当中，谁可以拉过来跟我们一国呢？”——只要是被臭男人欺负的，都来参加吧！喜欢女生的女生、喜欢男生的男生、喜欢男生的女生，一起在努力着，嘿、呵、嗨、呵。

&emsp;&emsp;所以就变成这样啰，一讲话就有人非听不可的这些家伙，全都很骄傲的炫耀着这个被二十世纪末申请了专利的话题。就算是上面那个上帝，和下面那个魔鬼，也被自己乱弄弄出来的疾病逼着，不得不大声地互相说话呢。

&emsp;&emsp;“不说这个，会显得很老土吧。”彼此弄得灰头土脸的上帝和魔鬼，觉得很无奈。

&emsp;&emsp;所以我建议贞德——

&emsp;&emsp;贞德啊，不要再老土了。你一定要祈祷的话，就祈祷上面那位不知道在想什么的老伯伯，赐给你去恋爱的力气，而不要再赐给你只认得出男人的眼睛吧。

&emsp;&emsp;拉拉队再怎么努力，总是不能代替选手上场去的啊。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:35:13 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （21）海底做爱，有人偷拍

&emsp;&emsp;“哈！有两只同性的章鱼在做爱的时候，被美国的科学家拍到了。”

&emsp;&emsp;他把《今日美国报》的科学版“唰”一声盖到我脸上。

&emsp;&emsp;“唔……美国终于也拥有了这么无聊的科学家吗？……”——我真心希望能继续睡下去，为了这种偷拍人家做爱的科学家，竟然必须张开眼睛，即使对我这样的人来说，也还是要求太多了吧？

&emsp;&emsp;“笨蛋！怎么会说出这样子的话？！是不是美国的科学家，根本就不是重点啦！”——他把切水果的刀用力一剁，把本来睡很熟的我、以及本来就很熟的五颗西红柿，一起吓得醒过来。

&emsp;&emsp;唉，章鱼一定没有想到，它们随便在海里乱七八糟做一个爱，竟然会连累了西红柿和我都不能好好睡觉哩。

&emsp;&emsp;“啊，虽然不是我们的错，也还是请接受我们的道歉吧。”——海底的章鱼，仰起头来这样幽幽说着。

&emsp;&emsp;它们本来还要把手举到眉毛边敬礼的，但是因为手太多只，而眉毛完全没有，这件事情就暂时放弃。

&emsp;&emsp;“喂，喂，喂！要醒就请你完全清醒过来好吗？”他用刀柄敲着桌面——“是在跟你谈生物学上的新发现哪，你嘀嘀咕咕在讲些什么呢？！”

&emsp;&emsp;西红柿们一副“不关我的事”的表情，看来只有由我继续担任对话的任务了。

&emsp;&emsp;两只手都变右手

&emsp;&emsp;“嗯，好吧，重点不是美国的科学家，那么，是什么呢？”——我一旦对情势有了觉悟，就不再逃避，换挡到乐观的心情，把报纸拿起来读——

&emsp;&emsp;“重点是章鱼，对不对？！重点就是发现了章鱼也会做爱，对不对？！这真是太好了，我真为他们感到高兴！”——对于科学上没完没了的各种匪夷所思的发现，我常常是除了为他们感到高兴之外，就不知道要做什么才好。

&emsp;&emsp;“讲什么嘛，大笨蛋！”他简直气得快要昏倒，要拿鸡蛋却拿成了西红柿，把西红柿在锅沿上敲了又敲，像表演花式摔跤的选手在用力的表演——

&emsp;&emsp;“章鱼做爱有什么稀奇的？！”他越敲越激动：“性别相同才稀奇呀！明白了吗？！重点是性别相同！是两只公的章鱼在做爱！这才是重点所在呀！”

&emsp;&emsp;等他停止叫喊的时候，可怜的西红柿已经卡在锅沿上了。看起来很像锅子被他打过，头上肿起一个包。

&emsp;&emsp;“噢——原来这才是重点。”我很想吃到他烤的酿茄子塞西红柿，所以就很合作。

&emsp;&emsp;可是，两只都是公的，真有这么了不起吗？

&emsp;&emsp;如果我的两只手都是右手，我才会开始觉得有一点点了不起哩。

&emsp;&emsp;说不定平常就这样

&emsp;&emsp;“呃……章鱼平常，是不太这样子的，是不是？”我小心翼翼的问。

&emsp;&emsp;“我怎么知道？！就是连科学家都搞不太清楚这事情，才值得兴奋哪！”他很兴奋的把一粒一粒切好的方块西红柿，塞到剖开的茄子里。

&emsp;&emsp;“那他们怎么知道这两只章鱼是在做爱？！”我问。

&emsp;&emsp;“咦，你不会自己读报纸吗？！”他拿起报纸来念：“雄性章鱼，把触须状的性器官，伸入对方的背腔中，这样维持了十六分钟，其中较小的那只章鱼，在最后六分钟出现了剧烈喘气的情形……”他念的语调，是在很不庄重，恐怕是《今日美国报》发行以来，被人念得最不庄重的一次了。

&emsp;&emsp;“这也不能就硬说人家是在做爱呀。”我打抱不平：“也许只是像猴子那样，互相抓抓痒罢了。不用太大惊小怪吧？”

&emsp;&emsp;“可是，都已经把性器官放进去了耶！而且，都是公的哦！”他这么着急，真不知道关他什么事。

&emsp;&emsp;“你还不是把西红柿放进了茄子里面去。”我指一指盘子里：“而且，你也没有先搞清楚这个西红柿、跟这个茄子的性别相不相同吧？说不定，也是两个公的哦？或者，都是母的也不错啊！”

&emsp;&emsp;我说得很起劲，所以就来不及阻止他把那盘西红柿塞茄子，倒进了我的金鱼缸。

&emsp;&emsp;“哟，今天吃得这么豪华吗？”缸里的胖金鱼，大概只关心这类的事情吧。跟我的风格到满接近的哩。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:35:25 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （22）脱衣舞与穿衣舞

&emsp;&emsp;跳脱衣舞的人很多，却没有人跳穿衣舞，这是怎么回事？

&emsp;&emsp;脱衣和穿衣，不都是同样的内容吗？——一个光溜溜的身体，还有几件傻瓜般软趴趴的衣服。一定要说有什么不同的话，也只不过是出现的顺序不同罢了。

&emsp;&emsp;跳脱衣舞的时候，首先出现衣服，最后才出现光溜溜的身体。

&emsp;&emsp;如果跳穿衣舞的话，那就先出现光溜溜的身体，然后才出现衣服。

&emsp;&emsp;只不过是这样子顺序上的不同，脱衣舞就大家都抢着看，穿衣舞就连提议的人都很缺乏。人类的脑子里到底在想些什么，实在是没有理解的可能了。

&emsp;&emsp;给你看又不要看了

&emsp;&emsp;“别关灯，我要看。”——每次戏演到男女主角上床，就常有女主角在无可奈何的表情陪伴下，慢吞吞解开了两颗扣子：

&emsp;&emsp;第——一——颗——

&emsp;&emsp;第——二——颗——

&emsp;&emsp;那种速度好像是偷了别人的提款卡去提款的时候，按下心中猜测的密码的速度。

&emsp;&emsp;等到要解第三颗了，女主角就会伸手去关电灯。这时电灯虽然觉得自己很无辜，但也并不会说出“喂，是你们自己要做的，少来烦我吧”这类的话来。说话的，一定是男主角——

&emsp;&emsp;“别关灯，我要看。”他说。

&emsp;&emsp;“咦，万一他不说呢？万一他不说这句话怎么办？”

&emsp;&emsp;自作聪明的家伙，得意洋洋的对我提出这种问题。

&emsp;&emsp;万一他不说，画面就黑下来，下一场就是起床穿衣服的戏了嘛，笨蛋！

&emsp;&emsp;奇怪的是，拍脱衣戏时扭扭捏捏的女主角、或者是剪接时扭扭捏捏的导演和剪接师，一旦遇到了早晨穿上衣服的戏，就突然变得精神百倍，理直气壮，很神气的站在明亮的窗边，以很有效率的指法，一溜烟的扣上了扣子，嘴里还很振奋的说着“八点半要和根特先生开会”这一类的傻话。

&emsp;&emsp;“大家都同样是扣子，何必用这么悬殊的态度呢？！”昨晚的扣子，一定会有这样的感慨吧。

&emsp;&emsp;对啊，真怪了，好像脱衣跟穿衣是不相干的两件事似的。

&emsp;&emsp;那个说“别关灯，我要看”的家伙呢？难道也不要看了吗？！喂，别忘得这么快吧，是同样的那个身体啊。

&emsp;&emsp;搞什么嘛。

&emsp;&emsp;校长主席请穿衣好吗？

&emsp;&emsp;有实例的列举，可以得到令人绝望的结论——即使是同一个身体、同一件洋装，脱衣的过程就引起高度的兴趣，穿衣的过程就被当作是校长训话一般的乏味。

&emsp;&emsp;原因在哪里？

&emsp;&emsp;原因很简单，看脱衣舞的乐趣，是拆礼物的乐趣。

&emsp;&emsp;礼物本身的价值，往往远不及礼物所引发之期待感的价值。

&emsp;&emsp;性高超的快感，往往远不及性举动所引发对高潮之期待的快感。

&emsp;&emsp;任何事在未揭晓之前，所能引发的快乐都是无可限量的。

&emsp;&emsp;一旦你把顺序颠倒过来，一开始就端上桌光溜溜的身体，就端上桌哇哇叫的高潮，那么，虽然是一模一样的同一个身体、同一次高潮，对方都会变得兴味索然的。

&emsp;&emsp;那么，穿衣舞这个构想，是注定要失败的啰？

&emsp;&emsp;也不用这么悲观。如果有哪位校长、或者哪位主席，某天突然决定要裸体上台、发表募款演说，台下的大家也许都会因为惨不忍睹，而纷纷把钱丢到台上去，请肇事者尽快把衣服穿上吧。

&emsp;&emsp;所谓的什么慈善基金啦、政治捐款啦，常常无非就是这么回事。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:35:42 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （23）耶稣穿得可真少

&emsp;&emsp;耶稣为什么穿得这么少？

&emsp;&emsp;每次我看到了十字架上的雕像，都忍不住要打量一番。一方面看看耶稣上半身跟下半身的比例，另一方面呢，研究一下他腰上那块布，这次是怎么挂住的。

&emsp;&emsp;根据不同的设计与制作，腰布的被挂住，确实有着不同的技巧。有时候绑了很明显的结，有时候像洗三温暖那样围块毛巾的风格也有。

&emsp;&emsp;像格林勒华特就用抹布给他扎扎实实地在正前方打了个大结；卡拉瓦乔的结就比较小，打在右边；乔托用了半透明的布裹到膝盖；安基利诃修士用了全透明的布，高于膝盖二十公分左右；拉斐尔呢，则给他穿了柔嫩粉红色的三折围腰。

&emsp;&emsp;把这些画像一字排开的话，二十世纪末的内裤王子卡文克莱只能把嘴巴张得大大的，连咽口水的时间都没有。

&emsp;&emsp;可是，对着十字架上的耶稣猛咽口水的，可也绝对少不了哩。

&emsp;&emsp;众大师共襄盛举

&emsp;&emsp;导《机器战警》的荷兰人范赫文，还在荷兰拍电影的时候，拍过一部《第四个男人》。戏里那个男作家只喜欢男孩子，没事在教堂望着墙上的十字架耶稣，眼睛一花，十字架上的人就变成了他朝思暮想的美丽男孩，只穿条小内裤，在架上对他展露着美好的身体。

&emsp;&emsp;为了求证，我不免向几位信基督教的朋友打听一下这种“眼睛一花”的“灵视”经验，果然立刻遭到无情的围剿，出乎意料的，被围剿的并不是我的道德高度；被围剿的，是我的智商高度。

&emsp;&emsp;“废话！你以为他没事穿那么少，把胸部大大张开的挂在上面，是为了好玩啊？”

&emsp;&emsp;“你以为他金发蓝眼是天生的啊？！不是应观众要求，难道是为了配教堂的墙壁颜色啊？！”

&emsp;&emsp;类似这样的鄙视句，不断打到我的头上来。

&emsp;&emsp;对我这些基督教朋友来说，像我这样的无神论者，最可恶的地方，正在于这种“有眼不识耶稣之美”的迟钝反应吧，白白浪费了几百年来这么多大画家的苦心设计。

&emsp;&emsp;性加暴力一人秀

&emsp;&emsp;如果连电影里二十世纪末见多识广的作家，都还是忍不住就要眼睛这么花一下的话，可以想见终生自闭在修道院的修士修女们，每二十四小时眼睛发花的频率了。

&emsp;&emsp;永远空白的墙壁，唯一裸露，而且可以公然瞪之望之、吻之抱之的，只有俊美耶稣的身体哪。

&emsp;&emsp;他那块短到不能再短、薄到不能再薄的腰布，到底默默包裹着多少寂寞灵魂的火热梦想？！到底静静掩盖了多少惊天动地的狂野挣扎？！

&emsp;&emsp;受难图里的耶稣，可不止裸露而已。他也常常从伤口标出鲜红的血来。一个人，从不开口说话，动也不动一下，就融合了性与暴力的超级偶像，唯有耶稣而已。

&emsp;&emsp;把内衣穿出来的玛丹娜，把内裤穿出来的麦克杰克森，就算雇了全世界最好的舞者，在台上疯狂的舞动，也竞争不过那一块纹风不动的、固执的小小腰布啊。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:35:55 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （24）保险套你往何处去

&emsp;&emsp;保险套，不能以比较含蓄的模样存在，真是很可惜呀。

&emsp;&emsp;怎样才算“比较含蓄的模样”呢？举一个例子来说：舌头，就是以很含蓄的模样存在的——虽然常常要用到，可是并不会老是在大家的面前晃来晃去，让大家很不好意思。

&emsp;&emsp;听到这里，保险套一定会抗议了：“这一点我们也做到了啊。我们也没有‘老是’在大家的面前晃来晃去呀。”

&emsp;&emsp;重点是，舌头即使在被用到的时候，也是高度含蓄的——就算你把舌头从嘴巴里伸出来，也并不会觉得舌头是在挥着手臂大叫：“我要做爱了哦！我要做爱了哦！”

&emsp;&emsp;舌头伸出来，可能是舔棉花糖，可能是扮鬼脸，可能是因为在校长面前放了一个屁，谁也不能肯定——舌头伸出来，就是要接吻，就是要做爱。

&emsp;&emsp;这样一比，就不能不很遗憾的承认，舌头比起保险套来，确实是含蓄得多了。

&emsp;&emsp;原因很简单——舌头有很多种身份，保险套只有一种身份。

&emsp;&emsp;上帝比起人类来，毕竟是比较资深的设计师啊。

&emsp;&emsp;“我也可以当气球哦……不能说是只有一种身份吧？……”保险套还是不死心。

&emsp;&emsp;保险套也放嘴里

&emsp;&emsp;因为刺眼的关系，保险套的存放，成为伤脑筋的事情。舌头当然没有这样的烦恼——“放在嘴巴里很好啊”，舌头这样懒洋洋的趴着。

&emsp;&emsp;保险套就倒霉多了。一方面没办法也放在嘴巴里，另一方面呢，身上似乎也并没有比嘴巴更理想的地方呀。

&emsp;&emsp;即使只是以洞的大小和容量来讲，也没有能打败嘴巴的部位了。

&emsp;&emsp;所以，保险套就只好跑到皮夹和皮包里面去了。这对保险套来说，当然是很尴尬的事——人造的假人皮，被紧紧夹在动物的真皮里面，是很荒谬的处境吧。

&emsp;&emsp;就好像一只牛，如果吞下去一个橡皮奶嘴，也会觉得很奇怪的。

&emsp;&emsp;借住在皮夹和皮包里的保险套们，前面挤着很多张煞有介事的金融卡，后面挤着印满伟人臭脸的钞票，会不会很不自在呢？

&emsp;&emsp;如果申请开一家妓院，结果被分配到中央银行和总统府的中间，也会对大家都很辛苦吧。

&emsp;&emsp;方向盘下晃动的保险套

&emsp;&emsp;那么……保险套钥匙圈的正当性，似乎就一下子提升了不少哪。

&emsp;&emsp;起码，把钥匙插进锁孔这样的动作，在意象与表征上说起来，是和保险套比较相关的了。

&emsp;&emsp;可是，对于保险套钥匙圈的主从关系，一定要努力搞清楚——

&emsp;&emsp;到底是保险套附属于钥匙？还是钥匙附属于保险套？

&emsp;&emsp;到底是为了要跟人上床，才掏出钥匙来发动引擎，掏出钥匙来打开家门呢？

&emsp;&emsp;还是因为要用钥匙开车回家了，才顺便带个人回去上床呢？

&emsp;&emsp;这恐怕是很难搞清楚的。不过，如果是你被别人带上车、带回家，结果一路看着方向盘底下，插在锁孔里的钥匙，露出来的是一枚晃来晃去的保险套，你会不会很倒胃口呢？

&emsp;&emsp;简直就像吸血鬼还没有开始吻你的颈子，就先迫不及待的拿出锉刀来磨尖牙尺嘛。

&emsp;&emsp;这样解说下来，保险套外表的不含蓄，所造成的种种不便，也都可以了解了吧。

&emsp;&emsp;全是因为没办法设计出像舌头那么看起来很无辜的用品哪。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:36:04 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （25）叫床的字汇很有限

&emsp;&emsp;“来，叫床给我听。”坐我左手边的家伙这么说。

&emsp;&emsp;“床！床！床！”坐我右手边的家伙，很听话的这样叫了几声。

&emsp;&emsp;说起来很丢脸，可是还是要勇敢地说出来——这是，我们玩牌的时候，十大无聊基本动作的第八项。

&emsp;&emsp;虽然是这么无聊的动作，毕竟和真理还是有一些关系的。

&emsp;&emsp;地球自己一直转圈圈，也是很无聊的动作，但也和宇宙的真理有一些关系。

&emsp;&emsp;关于叫床的真理嘛……可以肯定地这样说：叫床这件事，可以用的字，实在很有限。

&emsp;&emsp;我有个朋友，专门替色情录像带翻译字幕的，就对这件事情很抱怨——

&emsp;&emsp;“这些编剧！写的字已经很少了，又不用想太多情节，为什么不肯努力替大家多想一些叫床用的字呢？为什么不再努力一点呢？”

&emsp;&emsp;这家伙、对于色情片编剧的自暴自弃，越来越看不下去，终于决定义务赞助对白，在翻译的时候，加了很多话进去。

&emsp;&emsp;结果呢，画面上的人明明叫喊着：“再快！再快些！”字幕却打出“飞翔吧我的翅膀，速度就是快感让灵魂解放”这些珠光宝气的句子来。

&emsp;&emsp;他当然很快就被老板开除了，因为很多观众投诉，说被这么多字搞得很分心、坐立不安。另外，吓一跳的人、笑得没力气的人，也有很多。

&emsp;&emsp;如果有一天租到了这样的带子，请不要太责怪他吧。

&emsp;&emsp;上床后被鬼附身

&emsp;&emsp;纯粹为英语教育着想的话，叫床的字汇，是有增加之必要的。

&emsp;&emsp;很多小朋友最早自动自发学的英文，都是从色情录像带上听来的。

&emsp;&emsp;很多小朋友稍稍长大了以后的窗上行为模式，也都是从色情录像带上模仿来的。

&emsp;&emsp;所以呢，大家一上了床，就突然都开始讲美国话、做美国表情了，好像坐出租车坐一半，收音机忽然自己跳到美军电台去那样。

&emsp;&emsp;我有几个白种人黑种人的美国同学，是跟中国人谈过恋爱的，就都很纳闷的问过我——他们的中国爱人为什么一上了床以后，都像被美国鬼魂附身了一样，而且是品位不太好的鬼魂。

&emsp;&emsp;看吧，我们不好好拍自己的色情片，又不建立自己的床上字库，就变成这样子啦。

&emsp;&emsp;以后要是真的有中国学生被鬼附身，恐怕也只会把头转三百六十度啦、吐吐绿色口水啦这些西洋招数了，怎么办？

&emsp;&emsp;上床去又上学去

&emsp;&emsp;叫床的字汇，要如何增加呢？

&emsp;&emsp;像我这个译字幕的朋友那样，乱抄《天地一沙鸥》是不行的。

&emsp;&emsp;那么，在卷筒式卫生纸上印单字怎么样？会不会太打扰上厕所的心情呢？

&emsp;&emsp;只要对于目前使用的叫床字汇，比较了解的话，就会发现从文法上来说，都是A?命令句，像“再快”这种；B?惊叹语，像“天哪”；C?语助词，像“△*◎”那些。

&emsp;&emsp;我们的小朋友，是不太被鼓励用这三类字的，只有常常听到的机会，没有常常用到的机会，常常听到的嘛——A?命令句，像“好好念书”；B?惊叹语，像“这题也不会？”；C?语助词，像“哼！”

&emsp;&emsp;想想看，上床去跟上学去，听到的都是同类的字眼，岂不是太恐怖了？

&emsp;&emsp;如果再没事就被骂一句“会用的字怎么这么少”，床上玩伴的面孔，立刻重迭上作文老师的面孔，叫床就成为更辛苦的事啦。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:36:16 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （26）不断看到光屁股

&emsp;&emsp;光屁股的照片，并没有特别适合出现的地点。

&emsp;&emsp;有些出现在车窗跟雨刷之间，流露出随时会感冒的脆弱气息；有些则静静躺在地下铁的椅垫上，像烫衣板上的衬衫那样，等着遭遇乘客之屁股来熨平。

&emsp;&emsp;“但愿能够有安定下来的一天……”虽然只是光屁股照片，心底也会抱着一丝这样的希望吧。

&emsp;&emsp;我所收留的光屁股照片，大部分没有经历过流浪的阶段，不过，也都是跋涉了各式各样的路途，才来到我的手中。

&emsp;&emsp;有些随着陌生人的信件抵达，也有些夹在借出去给同学、再被还回来的笔记本里面。

&emsp;&emsp;照片里面光屁股的人，有些是我的朋友，有些是完全没见过的人，有些很有名，有些很漂亮但不有名。当然，也有些只是画出来的人——很有名、很漂亮、完全没见过、没办法变成我的朋友。

&emsp;&emsp;奇妙的事情，常常对准我的脸的发生。被拍照的光屁股画像，我总是收到同一张。

&emsp;&emsp;侧面全裸的、《坐在海边的少年》。

&emsp;&emsp;叫做希波立特?斐蓝得云的画家，在叫做一八三六的年代画好，被叫做罗浮宫的房子收藏。

&emsp;&emsp;大腿让你想到什么

&emsp;&emsp;为什么总是有人送我《坐在海边的少年》？

&emsp;&emsp;为什么在这么多世界名画拍成的卡片里，买这张卡片的人总是会想到给我？或者，想到给我的人，总是会买这张卡片？

&emsp;&emsp;为什么没有人要把这幅画的原作偷出来送我呢？

&emsp;&emsp;我看着画上的少年，他拱起腿，抱住膝盖，坐在岩石上，脸，埋在膝盖之间。

&emsp;&emsp;他的胸部很厚，大腿很粗，几乎有他手臂的三倍粗。

&emsp;&emsp;他的眼睛闭着，我不知道他在想什么，我也不知道画家想要他想些什么。

&emsp;&emsp;我在想些什么呢？

&emsp;&emsp;送我这张少年裸像的人，他们想要我想些什么呢？

&emsp;&emsp;有些梦是干的

&emsp;&emsp;显然并不是要我想上床的事情。《坐在海边的少年》，虽然有着无比迷人的身体，却没有发情期荷尔蒙的气味。以梦的术语来说，这个裸体是干的梦，不是湿的梦。

&emsp;&emsp;显然也并不是要我想恋爱的事情。爱情非常的被动，需要对方的反应；爱情也非常的涣散，需要对方的人格；《坐在海边的少年》确实是最美丽的人像，但既不可能产生反应、也不可能发展人格。我唯一可能爱上的，是这幅裸体的价钱。

&emsp;&emsp;送我《坐在海边的少年》，有可能，只是要我想一想，寂寞的事情。

&emsp;&emsp;裸露身体而埋住脸，并不一定是为了寂寞在伤心的样子。很多摆出这个姿势的人，其实是对寂寞不再在乎了。他们只接受目光，却不再响应以目光。对这个世界来说，他很扎实的以整个身体存在；但对他来说，这个世界，可以被忘记。

&emsp;&emsp;每一个画者，画寂寞的样子；每一个作者，想寂寞的意思；每一个观者，把寂寞完成。

&emsp;&emsp;这是，寂寞国境的生物链。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:36:26 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （27）用头皮屑堆个雪人

&emsp;&emsp;开始时，下得不大，我就懒得开雨刷，想让雪片自己化去。结果，越积越多，根本不会融化，因为不是雪——是头皮屑。

&emsp;&emsp;满天白茫茫、雪一般飞舞的、头皮屑。

&emsp;&emsp;后面几辆游览车上的游客，大概第一次遇见下头皮屑，都欢呼着跑下车来，用手去捞接半空中的白点点。有的则站住不动，故意等头皮屑铺满肩膀上了，就兴奋得摒住气，呼叫同伴赶快来帮自己拍照。

&emsp;&emsp;我不是游客，所以就只是把引擎熄了，坐在车里等待，呆呆的，像冻在透明镇纸球里面，那种不知道在想什么的海鸟。

&emsp;&emsp;问题是挡风玻璃上的头皮屑越沾越多，害得我越看越痒，觉得整个脑袋简直像要蜕皮的蛇那么难过。我只好撑把伞，到车外去透透气。

&emsp;&emsp;能不能堆个雪人呢？

&emsp;&emsp;我用脚尖踢一踢积在路面上的薄薄一层头皮屑，估计着——只要继续下两小时，就可以碓个雪人了。

&emsp;&emsp;“如果……要堆雪人的话……可以拜托你，把雪人堆成一个小女孩的模样吗？”脚边的头皮屑，用很商量的语气问我。

&emsp;&emsp;“可以是可以，但是想要堆成什么样的小女孩呢？”我蹲下来，这样听得比较清楚。

&emsp;&emsp;“呃……十岁左右，头发刚好盖住脖子这样……”

&emsp;&emsp;“穿什么样的衣服呢？”我问。

&emsp;&emsp;“……让她穿……跳芭蕾的纱裙，可以吗？”

&emsp;&emsp;“噢，纱裙吗？！……”我看看四周，似乎并没有合适的材料。“为什么要穿纱裙呢？”

&emsp;&emsp;“因为，如果晚一天死，她就有机会在首都的大剧院上台表演了……他是我们的小妹妹。”

&emsp;&emsp;“你们是……？”

&emsp;&emsp;“是她两个哥哥，我们一共兄妹三个。”

&emsp;&emsp;“是发生了什么事呢？又是铀矿的矿坑爆炸吗？”

&emsp;&emsp;“吭？铀矿？不是的。”头皮屑兄弟有点困惑：“我们那里，没有听说过这种东西。”

&emsp;&emsp;“噢，因为去年冬天，也是下一场很大的头皮屑，据说是有个铀矿的矿坑爆炸了，炸死三千五百多人……那场头皮屑，比今天大得多了……”我记得那天，交通阻塞了十七个小时……。

&emsp;&emsp;“啊……死了三千多人吗？……我们这次，大概只有不到一千人吧？……不是很清楚人数……”

&emsp;&emsp;“是遇上了什么事呢？”我又问一次。

&emsp;&emsp;为了参加示威

&emsp;&emsp;“噢，只是在游行示威而已。完全没有想到会被杀死……，以为最多被抓去关几天吧。”

&emsp;&emsp;“难道小妹妹也参加游行示威吗？”我问。

&emsp;&emsp;“妹妹吗？妹妹是来叫我们回家吃饭的。”

&emsp;&emsp;“那，她飘到哪里去了呢？”我望望天空，头皮屑渐渐越飘越少了。

&emsp;&emsp;“不知道啊……刚好撞上被Zheng Ya的时候，冲散了……”

&emsp;&emsp;我还要再问下去时，清除车已经开过来了，勤快有劲的喷洒着标示了“去头皮屑”的洗发精。

&emsp;&emsp;路面上的头皮屑，立刻随着大量泡沫，消失不见了。

&emsp;&emsp;我踩在头皮屑上的脚印，当然也跟着一个一个不见了。

&emsp;&emsp;早已拍够照片，脸上开始露出不耐的游客们，欢呼着回到游览车上，继续向终点的游乐区前进。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:36:40 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （28）很想晒黑的白牙齿

&emsp;&emsp;一排白色的牙齿，正在滑水。

&emsp;&emsp;所以，除了快艇的马达声之外，还另外听见一种牙齿互相碰撞的声音。不过，正在滑水的牙齿，并不担心被人误会是自己在颤抖。因为太阳很大，天气很热，即使是牙齿，也并没有打颤的道理。

&emsp;&emsp;实在热昏了。

&emsp;&emsp;对于冷，我一向充满贵族式的傲慢——咬住牙齿、拒绝发抖的时候，总觉得全人类的自尊，都聚拢在你的身后、帮你按住身子。

&emsp;&emsp;可是对于热，我就完全放弃、完全不抵抗。流汗是狼狈的事，根本谈不上什么人性的尊严。

&emsp;&emsp;就像不识时务的苍蝇，绕着你的脸嗡嗡扑飞，怎么赶也赶不走的时候，就算你是行刑前的贞德，也会觉得心灰意懒的。

&emsp;&emsp;奇妙的是，当那排滑完水的牙齿，边走向我，边沁出一粒一粒汗珠时，竟丝毫不显得狼狈，反而更加亮晶晶的，闪烁着白光。

&emsp;&emsp;由此可见，牙齿和夏天的关系，的确比牙齿和冬天的关系要融洽的多了。

&emsp;&emsp;当牙齿遇见贝壳

&emsp;&emsp;“滑水滑得很好啊。”我先招呼对方。

&emsp;&emsp;“嘿，大概因为天生就不怕水吧。”牙齿很开朗的回答我。因为只有白白的牙齿，其余什么也没有，自然而然就令人感觉是在笑。

&emsp;&emsp;可称作“露齿而笑的最高级句法”。

&emsp;&emsp;被认为是大礼上天性开朗的牙齿们，虽然不见得同意，也总是无可奈何的笑着接受了。

&emsp;&emsp;“还喜欢这里的海滩吗？”

&emsp;&emsp;“喜欢。”牙齿在我右边的沙滩椅上坐下。

&emsp;&emsp;“有很多的贝壳，感觉很亲切。”

&emsp;&emsp;牙齿对贝壳类感到亲切，这倒是完全可以理解的。

&emsp;&emsp;怪不得每次吃生蚝的时候，总隐约察觉到牙齿的心不在焉，原来都只顾着跟蚝的壳谈天去了。

&emsp;&emsp;牙齿的意志与抉择

&emsp;&emsp;“阳光好强呀。”牙齿叹着气。

&emsp;&emsp;“当心晒黑了。”我看看牙齿白的刺眼的身子。

&emsp;&emsp;“哈，就是为了晒黑，才到海滩来的啊。”牙齿有点得意地挪动身子。

&emsp;&emsp;“哦？为什么会想晒黑呢？”

&emsp;&emsp;“作为一排牙齿，只知道享受着天生的白色，并不能算是有志气吧。”

&emsp;&emsp;“嗯，说的也是。可是，也不全都是白色的吧？也有不少黄的牙齿、黑的牙齿的，不是吗？”我立刻想到公园那位停车管理员的牙齿、完全归化了烟草的黄褐色，是“植物人”的范例。

&emsp;&emsp;“发黄或者发黑，如果不是由于自身的意志与抉择，是毫无意义的。”白牙齿很郑重。“就像因为生病而变瘦的人，怎么能够跟因为减肥才变瘦的人，相提并论呢？”

&emsp;&emsp;听起来可真像减肥班教练在说话。

&emsp;&emsp;“那，想要晒到多黑呢？”我心中浮现的，都是很失礼的模拟——烤焦的玉米啦、涂改的稿纸啦、融化的柏油马路啦。

&emsp;&emsp;“只要能成为与众不同的牙齿，能动摇偏狭的审美标准，就心满意足了。毕竟，牙齿还是有牙齿该做的事啊。”

&emsp;&emsp;牙齿说完后，意兴风发的一跃而起，奔向蔚蓝大海去了。

&emsp;&emsp;我目送这排牙齿洁白的背影，油然升起一股感动。但是，一想到将要被晒成黑漆漆的模样，仍会忍不住又有一丝的怅惘哩。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:37:15 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （29）美丽的内裤，寂寞的刻度

&emsp;&emsp;每次看见别人穿了特别美丽的内裤，内心就不免感到心酸。

&emsp;&emsp;在出门穿衣的时候，会这么小心在意的避开了不够新不够平整的内裤，而特别换上拆都还没拆开的新物，这是对于即将来到的夜晚，怀抱着何等真心的期待啊。

&emsp;&emsp;“我有多么害怕寂寞？——请看这条内裤，就可以明白！”

&emsp;&emsp;仿佛听到了这类果断决绝的宣示，在小小的都市里，此起彼落的想着。

&emsp;&emsp;因为对于心理背景有了这么充分的理解，所以，每当对方开始褪下衣物，而露出华美灿烂的内裤时，我总是会被深深打动，除了感激对方的心意之外，更有着巨大的同情——

&emsp;&emsp;“我也是一样寂寞的啊……”

&emsp;&emsp;当我自己也慢慢褪下衣物、露出精心挑拣的内裤时，两人之间的猜疑、不安，好像立刻减轻许多。

&emsp;&emsp;美丽的内裤，是寂寞的刻度。

&emsp;&emsp;内裤不再令人困惑

&emsp;&emsp;当然，这样的事情，经历多了以后，感动的程度总是会渐渐降低、最后变成“啊，又是一个寂寞的可怜虫”这种反应。

&emsp;&emsp;可是，由于遇见的对象，往往会出现不到二十岁，甚至更年轻些的人。这些人，常常连穿在外头的衣服，都是随随便便、到处都买得到的货色。

&emsp;&emsp;令人讶异的，是隐藏在这些便宜衣物里面的内衣内裤，却经常展现奇妙的品位、或者是很有名的神气品牌。

&emsp;&emsp;越是内行的人，才越能够辨视出这一类颜色收敛、款式质朴，可是价格惊人的内裤啊。

&emsp;&emsp;连外衣外裤，都没能精心选购的这些人，却不在乎的买下了昂贵的名牌内裤，而且信心十足的选择毫不炫耀的样式。以如此充满自尊跟自信的态度，处理着衣物与金钱的关系，实在是令我产生不忍心的佩服。

&emsp;&emsp;每次遇上了这种状况，“又是一个可怜虫”的想法，就会立刻被驱除得无影无踪。

&emsp;&emsp;虽然是人生还没有展开多少的年纪，对于人生中重要事物的先后顺序，都早已经很确定了吧。

&emsp;&emsp;比方说……

&emsp;&emsp;有点钱的话，是应该先买炫目的外衣，还是先买炫目的内裤？

&emsp;&emsp;或者——有点钱的话，是应该先买炫目的内裤，还是先买有感觉、但不怎么炫目的内裤？

&emsp;&emsp;像这类的问题，都已经困惑不了这些年轻的心了啊。

&emsp;&emsp;内裤浪漫如同彩虹

&emsp;&emsp;“虽然被看见的时间很短暂，可是常常带给人巨大的感动。”

&emsp;&emsp;这样的句子，固然可以拿来形容天空的彩虹，可是，用在内裤的身上，也是一样适当的。

&emsp;&emsp;内裤，正是以这种彩虹的姿态，出现在许多爱恋的场景里，珍藏在许多爱恋的回忆里。

&emsp;&emsp;一样东西，在出现的那一瞬间，就已经注定了要从眼中立刻消失的命运，于是这件东西的浪漫资格，势必也就十分宿命了吧。

&emsp;&emsp;对找到人可以上床的人来说，对方的内裤，当然就具备了这样的浪漫资格。

&emsp;&emsp;对找不到人可以上床的人来说，也就只有把这一份浪漫的希望，暂时寄存在自己的内裤上——

&emsp;&emsp;不再寂寞的动人承诺……幸福生活的真心向往……青春身体的自我珍爱……

&emsp;&emsp;所有这些支持我们活下去的、生命前头的小小星光，都在我们谦卑又热烈的穿上美丽内裤的时候，一闪一闪的亮起来了。

&emsp;&emsp;2007-05-22 10:37:27 nancy527

&emsp;&emsp;你睡不着,我受不了<br/>
 > ##### （30）请勿破坏做爱现场

&emsp;&emsp;“当心！不要破坏了现场！”

&emsp;&emsp;做完爱的人，如果说出这样的话来，恐怕会让在场者都吓一跳吧。

&emsp;&emsp;所谓的现场，当然不是作案的现场，而是做爱的现场。

&emsp;&emsp;凌乱的床单，打翻的杯子，来不及关的水龙头，来不及挂好的电话听筒，随着严重程度的不同，会造成不同的景象。

&emsp;&emsp;“只不过是做爱罢了，又不是谋杀，有什么好保持现场的？”

&emsp;&emsp;对于经常上上下下不同床铺的人来说，这确实是太小题大做了。

&emsp;&emsp;不过根据我的调查，对谋杀和做爱无法清除分辨的情形，发生的频率也并不低——

&emsp;&emsp;“咦……是不是弄死了？”

&emsp;&emsp;这样的疑问句，据说经常在床铺的上空，如同云朵一般飘过。

&emsp;&emsp;面对着一阵抽搐之后，眼睛紧闭、呼吸也似乎停止的身体，不论是谁，发出类似的疑问，都可以算是很自然的事情吧。

&emsp;&emsp;不过，对于有些人来说，“保持做爱现场”的意义，并不是因为分不清楚做爱和谋杀这两者的差别哩。

&emsp;&emsp;索取做爱的纪念品

&emsp;&emsp;“……每一次的演出，都是一次诞生；而每一次的落幕，都是一次死！”

&emsp;&emsp;这是名伶海伦辛克莱踏上舞台的华丽感想，发生在伍迪艾伦的电影《百老汇上空子弹》里。

&emsp;&emsp;保持做爱现场的实践者，恐怕也正是以同样的心情，去面对床铺的吧。

&emsp;&emsp;对于这些人来说，每次做爱以后残留的现场，都有着珍贵的记录价值，因为每一次的过程，都只在这个地球上发生仅仅一遍而已。

&emsp;&emsp;独一无二，绝对没有照样重来一遍的可能。

&emsp;&emsp;在某一秒钟掉落木头地板上的一截烟灰；在某种转身的角度之下会意外飘进鼻孔的一种体味；在飞机经过窗外时正好睁开眼睛，而能够以迷茫眼神望着越来越远的那盏飞翔红灯；在轻轻喊出一个名字的同时，想起了另一个以为忘记很久的名字……

&emsp;&emsp;这每一件小小的细节，以不可预料的方式，出现在无法排演的不同次做爱过程中。除了事后保持现场之外，并没有加以纪念的方法。

&emsp;&emsp;掉落的那截烟灰……闻到的那种体味……注视过的那架飞机……浮现脑中的那个名字……没有一样能够保留住，当成那次做爱的纪念品……

&emsp;&emsp;想要记住那次做爱的人，因为了解自己的记性并不可靠，只有绝望的、天真的、妄想保持住做爱的现场……

&emsp;&emsp;直到下一次做爱……

&emsp;&emsp;做爱提供罪恶感

&emsp;&emsp;有人想要保持做爱事发的现场，就有人想要破坏做爱事发的现场。

&emsp;&emsp;世界，是由想记得的人与想忘记的人所组成。

&emsp;&emsp;想要在事发之后，立刻破坏做爱现场，以免留下任何证据的想法，完全可以理解。

&emsp;&emsp;“唉……每次做完，都会有犯罪的错觉啊……”

&emsp;&emsp;这种对自己多疑的家伙，我认得很多。

&emsp;&emsp;觉得做爱是一种罪行，通常并不是因为对方的责怪，而是因为自己累积的做爱之记忆。

&emsp;&emsp;每一件做爱的记忆，都像一根固执的手指般，指向一件发生过或没发生过的爱情——

&emsp;&emsp;睡过也爱过了的，留下的是爱情的全尸。睡过但没爱过的，留下的是夭折的灵魂。

&emsp;&emsp;每一次上床，都强迫式的携带着所有做爱之记忆的人，势必也将在每一次下床的时候，强迫式的破坏做爱的现场……

&emsp;&emsp;想要记得的，不会因为保持现场就永远记得。想要忘记的，也没法靠着破坏现场就永远忘记。

&emsp;&emsp;确实不愧是徒劳无功的人生啊……

&emsp;&emsp;【完】